# 7-判断1（国防法规、三大条令）.docx

1. 判断1（国防法规、三大条令）
<!-- 答案:  类型: 未知 -->

2. 1.城市是人民防空的重点。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

3. 2.现代国防又叫社会国防、大国防、全民国防。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

4. 3.《全民国防教育大纲》规定了国防教育的核心内容是：国防理论、国防知识、国防历史、国防法规、国防形势与任务、国防技能。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

5. 4.军事思想来源于军事实践，并不指导军事实践。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

6. 5.国家治理不同于国家统治，社会治理也不同于社会管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

7. 6.日本企图通过构建“日本 -美国 -印度尼西亚 -澳大利亚”联合干预体制介入南海问题。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

8. 7.中俄两国的政治互信还需要进一步加强， 特别是需要通过公共外交、 人文外交，使俄罗斯对我国人民爱好和平、友好的传统有正确的认知。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

9. 8.台湾政党“时代力量”避免置身于“蓝绿”二元格局，其强调台湾的主体性。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

10. 9.推进“一带一路”建设，符合各国的共同利益。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

11. 10.以美国为首的西方国家的民主制度具有普世性。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

12. 11.目前只有美国一个国家在散布“中国责任论”。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

13. 12.“一带一路”在它整个线的走向中，新疆和广西是两个核心区域。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

14. 13.区域外大国介入的不断增加使得南海问题更加复杂化。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

15. 14.台湾原住民代表并不认可蔡英文背离“九二共识”的做法。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

16. 15.民兵是不脱产的群众武装组织，是中国人民解放军的助手和后备力量。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

17. 16.普通高等学校设军事训练机构，配备军事教员，组织实施学生的军事训练。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

18. 17.现役军人入伍前已被普通高等学校录取或者是正在普通高等学校就学的学生，服役期间保留入学资格或者学籍，退出现役后三年(两年)内允许入学或者复学，并按照国家有关规定享受奖学金、助学金和减免学费等优待。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

19. 18.国家根据经济社会发展水平，适时调整退役金的标准退出现役士兵安置所需经费，由中央和省级（地方各级）人民政府共同负担。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

20. 19.根据军队需要和本人自愿，可以征集当年十二月三十一日以前年满十七周岁未满十八周岁的公民服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

21. 20.国家通过开展国防教育，使公民增强国防观念，掌握基本的国防知识，学习必要的军事技能，激发爱国热情，自觉履行国防义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

22. 21.公民和组织依照宪法和法律规定在维护国防利益方面应当履行的责任，由国家强制力保证其落实。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

23. 22.保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

24. 23.《中华人民共和国宪法》第55条:依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

25. 24.中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度,都有义务依照本法的规定服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

26. 25.有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的人，免服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

27. 26.依照法律被剥夺政治权利的人，不得服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

28. 27.应征公民是维持家庭生活的唯一劳动力或者正在全日制学校就学的学生，可以缓征。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

29. 28.学生军事训练的意义:公民履行兵役义务的一种形式，加强国防后备力量建设的战略措施，提高学生综合素质的有效途径。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

30. 29.年满18岁的所有公民必须按规定进行兵役登记。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

31. 30.根据宪法，制定《中华人民共和国国旗法》的目的是：为了维护国旗的尊严，规范国旗的使用，增强公民的国家观念，弘扬爱国主义精神。 正确答案：正确 答案解析：为了维护国旗的尊严，规范国旗的使用，增强公民的国家观念，弘扬爱国主义精神，培育和践行社会主义核心价值观，根据宪法，制定本法。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

32. 31.中华人民共和国国旗是五星红旗。 正确答案：正确 答案解析：中华人民共和国国旗是五星红旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

33. 32.中华人民共和国国旗按照中国人民政治协商会议第二届全体会议主席团公布的国旗制法说明制作。 正确答案：错误 答案解析：中华人民共和国国旗按照中国人民政治协商会议第一届全体会议主席团公布的国旗制法说明制作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

34. 33.国旗的通用尺度为国旗制法说明中所列明的六种尺度。 正确答案：错误 答案解析：国旗的通用尺度为国旗制法说明中所列明的五种尺度。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

35. 34.特殊情况使用其他尺度的国旗，应当按照通用尺度成比例适当放大或者缩小。 正确答案：正确 答案解析：特殊情况使用其他尺度的国旗，应当按照通用尺度成比例适当放大或者缩小。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

36. 35.国旗、旗杆的尺度比例应当适当，并与使用目的、周围建筑、周边环境相适应。 正确答案：正确 答案解析：国旗、旗杆的尺度比例应当适当，并与使用目的、周围建筑、周边环境相适应。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

37. 36.中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。 正确答案：正确 答案解析：中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

38. 37.每个公民和组织,都应当尊重和爱护国旗。 正确答案：正确 答案解析：每个公民和组织,都应当尊重和爱护国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

39. 38.国旗代表国家尊严，象征国家主权，每一个公民都有责任和义务维护国旗的尊严。 正确答案：正确 答案解析：国旗代表国家尊严，象征国家主权，每一个公民都有责任和义务维护国旗的尊严。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

40. 39.正确使用国旗也是一种爱国的主要方式。 正确答案：正确 答案解析：正确使用国旗也是一种爱国的主要方式。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

41. 40.作为爱国行为，国旗随便挂哪里都可以。 正确答案：错误 答案解析：根据《中华人民共和国国旗法》，国旗使用时，应该选取悬挂国旗的位置一定要合适，悬挂的国旗不能落地，也不能让国旗被风吹成一团。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

42. 41.为了代表中国制造的产品，A公司将国旗设计到本公司的商标里并拿来做广告。 正确答案：错误 答案解析：国旗及其图案不得用作商标和广告，不得用于私人丧事活动的要求。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

43. 42.某村某老人病逝，家属了解老人是一名党员，遂自行购买了一面国旗覆盖到该老人的遗体上。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：根据国旗法第二十条，国旗不得用于私人丧事活动。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

44. 43.某单位的国旗使用时间较长，出现破损，由于没有及时进行申领新的国旗。于是便悬挂破损的国旗，这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十九条，不得升挂破损国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

45. 44.某单位在组织爬山运动，分发了队旗，也有领队手执国旗站队伍的前面，但在出发时，有大部分手执队旗的人情绪高涨，跑到队伍的前面，把手执国旗的领队远远的抛在后面。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十七条，国旗和其他旗帜行进时，国旗应当在其他旗帜之前。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

46. 45.某商铺在国庆期间时，为了吸引关注度，购买了一些彩旗和一面国旗，并将彩旗和国旗用绳子串联在一起悬挂在店面的门头。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第二十条，国旗不得用于商业广告。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

47. 46.在重大节日，某商家购买国旗，将国旗倒插在门店外，以表达爱国之心。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十七条，不得倒插国旗
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

48. 47.某检察院的国旗管理人员管理疏忽，国旗长期悬挂，导致国旗撕裂，该人员怕麻烦，继续使用破损的国旗进行升挂。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十九条，不得使用破损等不合格的国旗
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

49. 48.某单位的一位员工生前对国家有杰出贡献，单位领导向国务院申请给予该员工遗体覆盖国旗，在得到国务院批准后，给予遗体覆盖国旗，在覆盖中，由于人员不懂国旗法，导致国旗触及地面。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十六条，覆盖国旗时，国旗不得触及地面
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

50. 49.在南方某学校由于星期一早上下雨，领导决定安排中午的时候进行升挂国旗。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十三条，升挂国旗应当早晨升起，傍晚降下
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

51. 50.在甲村，由于台风天气将国旗撕裂，加上下暴雨，国旗管理人员忙于工作，忘记将国旗在傍晚降下，导致国旗连续几天悬挂在旗杆。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十九条，不得使用破损有损国旗尊严的方式使用国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

52. 51.某学校在新生军训后进行结营仪式，每位新生自行购买了尺寸合格的手持式小国旗，结营仪式结束后，学生随意将国旗丢弃到垃圾桶。这样使用国旗违法了。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十九条，不得随意丢弃国旗
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

53. 52.国家综合性消防救援队伍的船舶升挂国旗的办法，由人民代表大会应急管理部门规定。 正确答案：错误 答案解析：由国务院应急管理部门规定
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

54. 53.某商场在开业活动现场上，为了烘托热闹的气氛，四处挂满了五颜六色的国旗，并把促销商品印在国旗上 。 正确答案：错误 答案解析：国旗法规定，国旗及其图案不得用作商标和广告
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

55. 54.某城管为了整理市容，在拆除一些商家门口的国旗后，并随手丢在地上 。 正确答案：错误 答案解析：公共场所故意践踏国旗，依法追究刑事责任
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

56. 55.生活中常见很多微商会在其售卖的产品图上加上国旗，表明自己对国家的热爱以及自家产品的权威。 正确答案：错误 答案解析：国旗法规定，国旗及其图案不得用作商标和广告
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

57. 56.公民小明在网络中用国旗制作成表情包，并以开玩笑的形式跟朋友斗图，并发表不文明的言论。 正确答案：错误 答案解析：不得损害国旗尊严
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

58. 57.某地富豪的儿子结婚了，为了显示其财力雄厚，直接包下当地的一个五星级酒店宴请酒席，并在酒店上挂满了国旗，还在国旗上印上全家福作为看点。 正确答案：错误 答案解析：国旗法规定，国旗及其图案不得用作私人活动
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

59. 58.国庆期间，学校、大型商场、公园里都挂满了红艳艳的国旗，学生小明感受到浓浓的节日气息，不知觉地哼唱起了《歌唱祖国》。 正确答案：正确 答案解析：国家提倡公民和组织在适宜的场合使用国旗以及图案，表达爱国情感。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

60. 59.某外国的民用船舶在进入中国领水领域时，需要按照国务院交通主管部门的规定升挂国旗。 正确答案：正确 答案解析：国务院交通主管部门规定民用船舶和进入中国领水的外国船舶升挂国旗的方法。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

61. 60.国庆期间，某培训机构为了在国庆期间更好的促销其课程，在网上制作了一批印有促销活动的小红旗发给机构的学员，并要求学员把这些小红旗派发给附近的居民。 正确答案：错误 答案解析：国旗法规定，国旗及其图案不得用作商标和广告
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

62. 61.网络上可以随意使用国旗图案以及调整大小，不仅可以用作图片的背景，还可以用作PPT的封面。 正确答案：错误 答案解析：网络使用的国旗图案标准版在中国人大网和中国政府网上发布。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

63. 62.民族自治地方在民族自治地方成立纪念日和主要传统民族节日应当升挂国旗。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第七条，民族自治地方在民族自治地方成立纪念日和主要传统民族节日应当升挂国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

64. 63.全日制学校应当每日升挂国旗。 正确答案：错误 答案解析：根据国旗法第六条，学校除寒假、暑假和休息日外，应当每日升挂国旗。有条件的幼儿园参照学校的规定升挂国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

65. 64.依照《国旗法》的相关规定应当升挂国旗的，遇有恶劣天气，可以不升挂。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十三条，依照本法规定应当升挂国旗的，遇有恶劣天气，可以不升挂。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

66. 65.公共文化体育设施应当在开放日升挂、悬挂国旗，博物馆、美术馆除外。 正确答案：错误 答案解析：依据国旗法第六条，图书馆、博物馆、文化馆、美术馆、科技馆、纪念馆、展览馆、体育馆、青少年宫等公共文化体育设施应当在开放日升挂、悬挂国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

67. 66.下列场所或者机构所在地，应当每日升挂国旗，如北京天安门广场、新华门；全国人民代表大会常务委员会，国务院，中央军事委员会，最高人民法院，最高人民检察院；中国人民政治协商会议全国委员会；外交部；出境入境的机场、港口、火车站和其他边境口岸，边防海防哨所。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第五条。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

68. 67.不以春节为传统节日的少数民族地区，春节是否升挂国旗，由民族自治地方的自治机关规定。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第七条。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

69. 68.举行重大庆祝、纪念活动，大型文化、体育活动，可以升挂国旗。大型展览会可视情况而定。 正确答案：错误 答案解析：依据国旗法第八条。举行重大庆祝、纪念活动，大型文化、体育活动，大型展览会，可以升挂国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

70. 69.举行升旗仪式时，在国旗升起的过程中，可奏国歌，参加者可随音乐齐唱国歌，并自由活动。 正确答案：错误 答案解析：依据国旗法第十三条。举行升旗仪式时，在国旗升起的过程中，参加者应当面向国旗肃立致敬，并可以奏国歌或者唱国歌。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

71. 70.学校每周举行一次升挂国旗仪式，应当早晨升起，傍晚降下。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十二条的规定升挂国旗的，应当早晨升起，傍晚降下。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

72. 71.军事机关、军队营区、军用舰船，按照中央军事委员会的有关规定升挂国旗。 正确答案：正确 答案解析：依据国旗法第十条。军事机关、军队营区、军用舰船，按照中央军事委员会的有关规定升挂国旗。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

73. 72.销售的国旗，国旗旗面应为红色，旗面左上方缀黄色五角星五颗，一星较大，四星较小。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

74. 73.为维护国旗的尊严，国家发布《国旗》和《国旗颜色标准样品》两项国家标准，规定了国旗的形状、颜色、图案、制版定位、通用通用尺寸、染色牢度等技术要求。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

75. 74.商业广告活动中如有使用国旗进行商业炒作等现象，市场监管部门不应当对此进行查处。 正确答案：错误 答案解析：商业广告活动中如有违禁使用国旗进行商业炒作等现象，市场监管部门应当对此进行查处。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

76. 75.国家发布《国旗》和《国旗颜色标准样品》两项国家标准，并宣布于1992年12月1日起正式实施。 正确答案：错误 答案解析：国家发布《国旗》和《国旗颜色标准样品》两项国家标准，并宣布于1991年12月1日起正式实施。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

77. 76.书店、文化用品店、批发市场等销售国旗的单位，销售的国旗应有合法的进货渠道。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

78. 77.销售的国旗，颜色、尺寸等应当符合有关法律法规规定，不得销售不合格的国旗，对于不符合要求等问题的销售单位，市场监管局应当责令其立即整改，并下架问题产品。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

79. 78.销售的国旗，可以在国旗上面印刷广告图片和文字。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国旗法》第十八条规定，国旗及其图案不得用作商标和广告。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

80. 79.小国旗不可以买卖 正确答案：错误 答案解析：小国旗可以买卖，只要是合法的经营，买卖国旗，法律是不禁止的。但是按照法律规定小国旗应该妥善保管起来。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

81. 80.小明买了一面小国旗，用完后扔在路边，这种行为是错误的。 正确答案：正确 答案解析：国旗不用时，应该妥善保管好。国旗不得在公共场合故意以焚烧、损毁、涂划、玷污、践踏。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

82. 81.国旗生产销售企业，生产过程中可以随意更改国旗颜色和尺寸。 正确答案：错误 答案解析：国家发布《国旗》和《国旗颜色标准样品》两项国家标准，规定了国旗的形状、颜色、图案、制版定位、通用尺寸、染色牢度等技术要求。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

83. 82.新闻媒体应当积极宣传国旗知识，引导公民和组织正确使用国旗及其图案。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

84. 83.府确定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

85. 84.若某中小学校有超过8成学生讲文明懂礼貌，那该学校可自行决定是否开展升旗仪式的礼仪教育。 正确答案：错误 答案解析：中小学应当教育学生了解和遵守国旗升旗仪式礼仪。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

86. 85.在公共场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗的，依法追究行政责任。 正确答案：错误 答案解析：侮辱中华人民共和国国旗的，依法追究刑事责任。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

87. 86.国旗最大的五角星在国旗正面的右上方。 正确答案：错误 答案解析：国旗的五颗星星都在国旗正面的左上方。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

88. 87.国旗上四颗小五角星均各有一个角尖正对大五角星的中心点。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

89. 88.只要不侮辱国旗，可以在广告中使用国旗作为背景。 正确答案：错误 答案解析：《广告法》第九条规定，广告中使用国旗属于违法行为。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

90. 89.为了提高广告的可信度，可以将北京天安门用做广告的背景。 正确答案：错误 答案解析：广告不得使用或者变相使用国家机关的名义或者形象。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

91. 90.即使是正规的商业活动也不能擅自使用国庆70周年活动标识进行宣传和布景。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

92. 91.为了增加品牌宣传力度，可以擅自将国庆70周年活动标识印制成小徽章进行售卖。 正确答案：错误 答案解析：未经特殊标志所有人许可，擅自制造、销售其特殊标志属于侵权行为。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

93. 92.《纪律条令》适用于中国人民解放军现役军人和单位，以及参战、支前的预备役人员。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

94. 93.维护和巩固纪律，必须贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想、习近平强军思想。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

95. 94.党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

96. 95.“三大纪律，八项注意”是人民军队的“第一军规”。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

97. 96.“三大纪律，八项注意”是毛泽东同志提出的。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

98. 97.《纪律条令》规定，“八一勋章”是对单位的奖励项目。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

99. 98.《纪律条令》规定，一等功是个人奖励项目的最高奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

100. 99.《纪律条令》规定，奖励必须根据个人和单位执行任务的客观条件、事迹、作用和影响的大小，全面衡量，按照本条令规定的奖励项目、条件和程序，及时、正确地实施。对个人或者单位的同一事迹通常可以给予多次奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

101. 100.《纪律条令》规定，奖励决定，以书面或者口头方式下达，在队列前或者会议上宣布，也可以书面传阅或者只向受奖者宣布。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

102. 101.《纪律条令》规定，只有对获得一等功以上奖励的个人，应当及时向其家庭所在地人民政府或者入伍前所在工作单位寄发受奖通知书，并向其家庭寄发喜报。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

103. 102.《纪律条令》规定，书面下达的奖励决定，嘉奖和三等功、二等功、一等功采取命令形式；荣誉称号采取通令形式。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

104. 103.《纪律条令》规定，在党委研究决定三等功以上奖励之前，由上级政治机关对奖励事迹进行核实。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

105. 104.制定《纪律条令》是为了确保军队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，保证军队的高度集中统一，加强革命化、现代化、正规化建设，巩固和提高战斗力。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

106. 105.《纪律条令》规定，奖励、表彰是维护纪律的重要手段，处分不是。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

107. 106.《纪律条令》规定，实施奖惩应当以奖励、表彰为主，惩戒为辅。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

108. 107.《纪律条令》规定，非经中央军委批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

109. 108.《纪律条令》所规定的对个人和单位的奖励、表彰，由政治工作部门承办。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

110. 109.《纪律条令》规定，精神奖励和物质奖励相结合，以精神奖励为主，注重发挥物质奖励的激励作用。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

111. 110.《纪律条令》规定，精神奖励和物质奖励相结合，以物质奖励为主，注重发挥精神奖励的激励作用。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

112. 111.《纪律条令》规定，对个人的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，八一勋章为最高奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

113. 112.《纪律条令》规定，中央军委可以设立其他勋章。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

114. 113.《纪律条令》规定，对单位的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，八一勋章为最高奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

115. 114.《纪律条令》规定，在完成重大科研试验、装备作战试验和在役考核、航天发射测控、远航、试航、试飞、导弹发射等任务中，成绩突出，有较大贡献的，最高只能记三等功。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

116. 115.《纪律条令》规定，在后勤保障工作中，倾力保障打赢，热心为部队和官兵服务，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

117. 116.《纪律条令》规定，获得集体二等功以上奖励单位的主官，且担任该单位主官2年以上、获得奖励时在任，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

118. 117.《纪律条令》规定，在作战、训练或者其他工作中，功绩卓著，有特殊贡献，在全军、全国有重大影响和推动作用，堪称楷模的单位，可以授予八一勋章。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

119. 118.《纪律条令》规定，在边防、海岛、高原等艰苦地区，不畏困难，安心工作，成绩突出的，可以记二等功。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

120. 119.《纪律条令》规定，团级以上单位按照规定的权限实施奖励。必要时，上级单位可以实施属于下级单位批准权限的奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

121. 120.《纪律条令》规定，营级单位可以执行对连级以下单位嘉奖的批准权限。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

122. 121.《纪律条令》规定，对获得三等功、二等功、一等功奖励的个人，分别授予三等功、二等功、一等功奖章，并颁授证书。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

123. 122.《纪律条令》规定，荣誉称号由国务院决定，中央军委主席向个人颁授英模奖章和证书、向单位颁授奖旗。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

124. 123.《纪律条令》规定，八一勋章由中央军委政治工作部决定，中央军委主席签发证书并颁授，一般每年建军节前夕授予一次。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

125. 124.《纪律条令》规定，在执行作战、急难险重任务等特殊情况下，首长可以直接决定对部属实施奖励，但事后无需向党委（支部）报告。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

126. 125.《纪律条令》规定，实施奖励的单位，应当及时宣扬受奖者的先进事迹，不得召开庆功授奖大会。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

127. 126.《纪律条令》规定，同一人有本条令规定的两种以上应当受到奖励的行为，可以分别给予奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

128. 127.《纪律条令》规定，牺牲或者病故人员生前有突出事迹、符合奖励条件的，可以追加实施奖励。追加实施奖励通常在其牺牲或者病故2个月内办理。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

129. 128.《纪律条令》规定，已下达退役命令的人员，在规定的报到期限前有突出事迹、符合奖励条件的，可以给予奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

130. 129.《纪律条令》规定，设有临时党委（支部），时间超过3个月的临时单位，可以按照上级明确的权限，对符合奖励条件的所属人员实施奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

131. 130.《纪律条令》规定，奖励通常应当按级实施，因编制或者其他特殊情况，上级可以对下级越级实施。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

132. 131.《纪律条令》规定，已经实施的奖励不得撤销奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

133. 132.《纪律条令》规定，执行作战任务，按作战指挥关系组织报中央军委实施奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

134. 133.《纪律条令》规定，战区组织的联演联训和抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件等重大军事行动，由原所属单位提出实施奖励的建议，按领导管理关系决定和实施奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

135. 134.《纪律条令》规定，营级以上单位对在作战、训练或者其他工作中表现突出，作出积极贡献的人员和单位，可以给予表彰。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

136. 135.《纪律条令》规定，中央军委设立的全军性表彰项目，属于部队全面建设、中心工作或者执行中央军委赋予的重大任务方面的，由中央军委主席实施。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

137. 136.《纪律条令》规定，团级以上单位设立的表彰项目，属于部队全面建设、中心工作或者执行重大任务方面的，由该单位或者该单位党委实施。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

138. 137.《纪律条令》规定，作战纪念章颁发给直接执行作战任务的人员(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

139. 138.《纪律条令》规定，献身国防纪念章颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的人员，其中，给烈士颁发金质纪念章，给因公牺牲军人颁发银质纪念章，给因公致残军人颁发铜质纪念章。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

140. 139.《纪律条令》规定，对义务兵的所有处分项目包括（一）警告；（二）严重警告；（三）记过；（四）记大过；（五）降职或者撤职；（六）降衔；（七）除名。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

141. 140.《纪律条令》规定，对个人和单位的奖励、表彰，由政治工作部门承办；对个人的处分，由纪检监察部门承办。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

142. 141.《纪律条令》规定，对单位的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，荣誉称号为最高奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

143. 142.《纪律条令》规定，在作战、训练或者其他工作中，功绩卓著，有特殊贡献，在全军、全国有重大影响和推动作用，堪称楷模的单位，可以授予荣誉称号。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

144. 143.《纪律条令》规定，对获得三等功、二等功、一等功奖励的单位颁授证书。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

145. 144.《纪律条令》规定，对获得三等功、二等功、一等功奖励的个人，分别授予三等功、二等功、一等功奖章，并颁发奖状。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

146. 145.《纪律条令》规定，连级以上单位按照规定的权限实施奖励。必要时，上级单位可以实施属于下级单位批准权限的奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

147. 146.《纪律条令》规定，营级单位执行对排级以下单位的嘉奖的批准权限。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

148. 147.《纪律条令》规定，团级单位执行对排级以下单位的嘉奖的批准权限(  )。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

149. 148.《纪律条令》规定，团级单位执行对排级以下单位的三等功，连级单位的嘉奖的批准权限。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

150. 149.《纪律条令》规定，荣誉称号由中央军委决定，中央军委主席向个人颁授英模奖章和证书、向单位颁授奖旗。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

151. 150.《纪律条令》规定，八一勋章由中央军委决定，中央军委主席签发证书并颁授，一般每5年授予一次。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

152. 151.《纪律条令》规定，实施奖励的单位，应当及时宣扬受奖者的先进事迹，情况允许时，可以召开庆功授奖大会，以鼓励和教育部队。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

153. 152.《纪律条令》规定，同一人有本条令规定的两种以上应当受到奖励的行为，应当合并实施奖励，按照其数种行为中应当受到的最高奖励给予奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

154. 153.《纪律条令》规定，执行作战任务，按作战指挥关系组织报中央军委主席实施奖励。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

155. 154.《纪律条令》规定，设有临时党委（支部），时间超过6个月的临时单位，可以按照上级明确的权限，对符合奖励条件的所属人员实施奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

156. 155.《纪律条令》规定，设有临时党委（支部），时间不足6个月的，对符合奖励条件的所属人员，可以将其事迹向原单位介绍，由原单位统一衡量，视情实施奖励。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

157. 156.《纪律条令》规定，执行作战任务，按作战指挥关系组织实施奖励。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

158. 157.《纪律条令》规定，牺牲或者病故人员生前有突出事迹、符合奖励条件的，可以追加实施奖励。追加实施奖励通常在其牺牲或者病故6个月内办理。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

159. 158.《纪律条令》所规定的对个人和单位的奖励、表彰及处分，由政治工作部门承办。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

160. 159.中国人民解放军三大条令指的是《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》、《中国人民解放军队列条令》。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

161. 160.《纪律条令》规定，对义务兵的处分项目中以警告为最轻处分，开除军籍为最重处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

162. 161.《纪律条令》规定，对义务兵的处分项目中降职不适用于副班长，降衔不适用于列兵。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

163. 162.《纪律条令》规定，对义务兵的处分项目中降职可以适用于副班长，降衔可以适用于列兵。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

164. 163.中国人民解放军三大条令指的是《内务条令》、《纪律条令》、《警备条令》。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

165. 164.《纪律条令》规定，处分应当坚持的原则包括（一）依据事实，惩戒恰当；（二）惩前毖后，治病救人；（三）纪律面前人人平等。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

166. 165.《纪律条令》规定，擅自出国（境）或者滞留国（境）外不归，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

167. 166.《纪律条令》规定，擅自出国（境）或者滞留国（境）外不归，情节较轻的，给予严重警告处分；情节较重的，给予给予记过、记大过处分。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

168. 167.《纪律条令》规定，作战消极，临阵畏缩，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

169. 168.《纪律条令》规定，作战消极，临阵畏缩，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

170. 169.《纪律条令》规定，擅离部队或者无故逾假不归，3日以内的，给予警告、严重警告处分；累计4日以上7日以内的，给予记过、记大过处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

171. 170.《纪律条令》规定，擅离部队或者无故逾假不归累计8日以上的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分，其中义务兵累计15日以上的，应当除名。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

172. 171.《纪律条令》规定，明知自己的行为会发生危害国家、人民或者军队的结果，并且希望或者放任这种结果发生，是故意违反纪律。           (  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

173. 172.1935年10月，长征途中发布的《中国工农红军纪律条例草案》，是中国人民解放军历史上第一部纪律条令。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

174. 173.《纪律条令》规定，应当预见自己的行为可能发生危害国家、人民或者军队的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失违反纪律，可以从轻或者减轻处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

175. 174.《纪律条令》规定，明知自己的行为会发生危害国家、人民或者军队的结果，并且希望或者放任这种结果发生，是故意违反纪律，应当从重或者加重处分。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

176. 175.《纪律条令》规定，在紧急情况下，首长决定决定对部属实施处分的，也必须先行获得党委（支部）的口头同意才可以实施。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

177. 176.《纪律条令》规定，在紧急情况下，首长可以直接决定对部属实施处分，但事后应当向党委（支部）报告，并对此负责。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

178. 177.《纪律条令》规定，对一次处理的一种或者多种违纪行为，情节严重分别达到处分适用标准的，可以适用多种处分。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

179. 178.《纪律条令》规定，对一次处理的一种或者多种违纪行为只能给予一次处分。(  ) 正确答案：正确 179《纪律条令》规定，对违反纪律，被判处3年以下有期徒刑的人员在服刑期间，抗拒改造，情节严重的，应当开除军籍。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

180. 180.《纪律条令》规定，违反规定使用移动电话、国际互联网，私自留存涉密载体，擅自携带涉密载体外出，情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。(  ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

181. 181.国防法规是用法律形式确定并以国家强制手段保证其实施的行为规范的总称。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

182. 182.国防法规是一个国家统治阶级的意志在国防建设领域中的法律体现。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

183. 183.国防法规与国家宪法和其他法律一样，都具有鲜明的阶级性。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

184. 184.国防法规的实施是指国防法律规范在社会生活中的贯彻和实现。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

185. 185.国防是国家生存与发展的安全保障。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

186. 186.国家对国防活动实行绝对的领导。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第一章第五条：国家对国防活动实行统一的领导。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

187. 187.我国奉行防御性国防政策，实行积极防御，坚持全民国防。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

188. 188.保卫祖国、抵抗侵略是我国每位公民的神圣职责，我们应当依法履行国防义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

189. 189.我国积极推进国际军事交流与合作，维护世界和平，反对侵略扩张行为。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

190. 190.国务院依照宪法规定，决定战争和和平的问题。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第二章第十二条：全国人民代表大会依照宪法规定，决定战争和和平的问题，并行使宪法规定的国防方面的其他职权。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

191. 191.国务院领导和管理国防建设事业。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

192. 192.国防部领导全国武装力量。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第二章第十五条：中央军事委员会领导全国武装力量。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

193. 193.中央军事委员会实行主席负责制。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

194. 194.国务院和中央军事委员会建立协调机制，解决国防事务的重大问题。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

195. 195.我国的武装力量属于人民。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

196. 196.我国的武装力量受中国共产党领导。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

197. 197.我国武装力量的规模应当与保卫国家主权、安全、发展利益的需要相适应。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

198. 198.中国人民解放军、中国人民武装警察部队依照法律规定实行衔级制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

199. 199.中国人民解放军、中国人民武装警察部队在规定岗位实行文职人员制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

200. 200.中国人民解放军军旗、军徽是中国人民解放军的象征和标志。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

201. 201.中国人民武装警察部队旗、徽是中国人民武装警察部队的象征和标志。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

202. 202.公民和组织应当尊重中国人民解放军军旗、军徽。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

203. 203.公民和组织应当尊重中国人民武装警察部队旗、徽。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

204. 204.中国人民解放军军旗、军徽的图案、样式以及使用管理办法由国防部规定。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第三章第二十八条：中国人民解放军军旗、军徽和中国人民武装警察部队旗、徽的图案、样式以及使用管理办法由中央军事委员会规定。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

205. 205.中国人民武装警察部队旗、徽的图案、样式以及使用管理办法由国务院规定。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第三章第二十八条：中国人民解放军军旗、军徽和中国人民武装警察部队旗、徽的图案、样式以及使用管理办法由中央军事委员会规定。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

206. 206.国家禁止任何组织或者个人非法建立武装组织。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

207. 207.国家禁止非法武装活动，禁止冒充军人或者武装力量组织。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

208. 208.国家的领陆、领水、领空神圣不可侵犯。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

209. 209.国家建设强大稳固的现代边防、海防和空防，保卫领陆、领水、领空的安全。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

210. 210.国防部统一领导边防、海防、空防和其他重大安全领域的防卫工作。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第四章第三十一条：中央军事委员会统一领导边防、海防、空防和其他重大安全领域的防卫工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

211. 211.国家建立和完善国防科技工业体系，发展国防科研生产，满足国防需要。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

212. 212.国家创造有利的环境和条件，加强国防科学技术人才培养，激发人才创新活力。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

213. 213.国家依法实行军事采购制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

214. 214.国家对国防科研生产实行统一领导和计划调控。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

215. 215.国家注重发挥计划机制作用，推进国防科研生产和军事采购活动公平竞争。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第五章第三十八条：国家对国防科研生产实行统一领导和计划调控；注重发挥市场机制作用，推进国防科研生产和军事采购活动公平竞争。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

216. 216.承担国防科研生产任务和接受军事采购的组织和个人应当保守秘密。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

217. 217.国防经费的增长应当与国防需求和国民经济发展水平相适应。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

218. 218.国防经费依法实行预算管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

219. 219.国家保护国防资产不受侵害，保障国防资产的安全、完整和有效。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

220. 220.国防资产属于人民所有。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第六章第四十条：国防资产属于国家所有。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

221. 221.国防资产中的技术成果，不可以用于国防以外的其他用途。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第六章第四十二条：国防资产中的技术成果，在坚持国防优先、确保安全的前提下，可以根据国家有关规定用于其他用途。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

222. 222.普及和加强国防教育是全社会的共同责任。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

223. 223.学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国国防教育法》第二章第十三条：学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

224. 224.各级各类学校应当设置适当的国防教育课程或在有关课程中增加国防教育内容。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

225. 225.各级各类学校应当按照规定组织学生军事训练。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第七章第四十五条：普通高等学校和高中阶段学校应当按照规定组织学生军事训练。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

226. 226.各级人民政府应当保障国防教育所需的经费。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

227. 227.国家建立战略物资储备制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

228. 228.国家根据国防动员需要，可依法征收、征用组织和个人的设备设施和其他财产。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

229. 229.依法服兵役和参加民兵组织是我国公民的光荣义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

230. 230.我国公民都有接受国防教育的权利和义务。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国国防教育法》第一章第五条：中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

231. 231.公民和组织应当保护国防设施，遵守保密规定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

232. 232.公民和组织应当支持国防建设，为武装力量的军事活动提供帮助。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

233. 233.年满十八周岁的公民有对国防建设提出建议的权利。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》第九章第五十七条：公民和组织有对国防建设提出建议的权利，有对危害国防利益的行为进行制止或者检举的权利。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

234. 234.军人必须模范地遵守宪法和法律，遵守军事法规，执行命令，严守纪律。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

235. 235.军人应当受到全社会的尊崇。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

236. 236.国家和社会优待军人。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

237. 237.国家建立退役军人保障制度，妥善安置退役军人，维护退役军人的合法权益。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

238. 238.国家和社会抚恤优待残疾军人，对残疾军人的生活和医疗依法给予特别保障。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

239. 239.国家和社会优待军人家属，抚恤优待烈士家属和因公牺牲、病故军人的家属。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

240. 240.我国在对外军事关系中遵守同外国、国际组织缔结或者参加的有关条约和协定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

241. 241.我国实行以义务兵役为主体的义务兵役与志愿兵役相结合的兵役制度。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第一章第三条：中华人民共和国实行以志愿兵役为主体的志愿兵役与义务兵役相结合的兵役制度。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

242. 242.军人和预备役人员入役时应当依法进行服役宣誓。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

243. 243.军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

244. 244.全国的兵役工作，由中央军事委员会负责。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第一章第九条：全国的兵役工作，在国务院、中央军事委员会领导下，由国防部负责。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

245. 245.我国年满十八周岁的公民，都应当按照兵役机关的安排进行初次兵役登记。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第二章第十五条：每年十二月三十一日以前年满十八周岁的男性公民，都应当按照兵役机关的安排在当年进行初次兵役登记。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

246. 246.全国每年征集服现役的士兵的人数、次数、时间和要求，由国防部规定。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第三章第十九条：全国每年征集服现役的士兵的人数、次数、时间和要求，由国务院和中央军事委员会的命令规定。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

247. 247.根据军队需要，可以征集女性公民服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

248. 248.根据军队需要和本人自愿，可以征集年满十七周岁未满十八周岁的公民服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

249. 249.普通高等学校毕业生的征集年龄可以放宽至二十六周岁。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第三章第二十条：年满十八周岁的男性公民，应当被征集服现役；当年未被征集的，在二十二周岁以前仍可以被征集服现役。普通高等学校毕业生的征集年龄可以放宽至二十四周岁，研究生的征集年龄可以放宽至二十六周岁。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

250. 250.义务兵服现役的期限为二年，军士实行分级服现役制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

251. 251.军士服现役的期限一般不超过三十年，年龄不超过五十五周岁。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

252. 252.士兵服现役的时间自征集工作机构批准入伍之日起算。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

253. 253.士兵退出现役的时间为部队下达退出现役命令之日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

254. 254.现役军官可从普通高等学校应届毕业生中选拔、招收。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

255. 255.军队院校可以从青年学生中招收学员，也可以从现役士兵中招收学员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

256. 256.军队院校从青年学生中招收学员，年龄应当受征集服现役年龄的限制。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国兵役法》第六章第三十八条：根据军队建设的需要，军队院校可以从青年学生中招收学员。招收学员的年龄，不受征集服现役年龄的限制。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

257. 257.军士服现役满三十年或年满五十五周岁的，作退休安置。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

258. 258.中央军事委员会领导全国的国防教育工作。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防教育法》第一章第六条：国务院领导全国的国防教育工作。中央军事委员会协同国务院开展全民国防教育。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

259. 259.各级人民武装部应当加强对具有国防教育意义的文物的收集、整理、保护工作。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防教育法》第四章第二十八条：各级人民政府应当加强对国防教育基地的规划、建设和管理，并为其发挥作用提供必要的保障。各级人民政府应当加强对具有国防教育意义的文物的收集、整理、保护工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

260. 260.国防教育基地，应当对有组织的中小学生免费开放。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

261. 261.国防教育基地，在全民国防教育日向社会免费开放。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

262. 262.预备役人员是国家武装力量的成员，是战时现役部队兵员补充的重要来源。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

263. 263.国务院领导预备役人员工作。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第一章第五条：中央军事委员会领导预备役人员工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

264. 264.国家实行预备役军衔制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

265. 265.预备役军官军衔设二等七衔。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第二章第十二条：预备役军官军衔设二等七衔：（一）预备役校官：预备役大校、上校、中校、少校；（二）预备役尉官：预备役上尉、中尉、少尉。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

266. 266.预备役军士军衔设三等七衔。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第二章第十二条：预备役军士军衔设三等七衔：（一）预备役高级军士：预备役一级军士长、二级军士长、三级军士长；（二）预备役中级军士：预备役一级上士、二级上士；（三）预备役初级军士：预备役中士、下士。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

267. 267.预备役兵军衔设两衔。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第二章第十二条：预备役兵军衔设两衔：预备役上等兵、列兵。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

268. 268.预备役人员的选拔补充计划由中央军事委员会确定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

269. 269.部队应当按照规定，对选拔补充的预备役人员授予预备役军衔、任用岗位职务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

270. 270.任何单位和个人不得非法生产、买卖预备役制式服装和预备役标志服饰。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

271. 271.预备役军官、预备役军士在本衔级服预备役的最低年限为五年。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第八章第五十一条：预备役军官、预备役军士在本衔级服预备役的最低年限为四年。预备役军官、预备役军士服预备役未满本衔级最低年限的，不得申请退出预备役；满最低年限的，本人提出申请、经批准可以退出预备役。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

272. 272.预备役兵服预备役年限为四年，其中，预备役列兵、上等兵各为二年。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

273. 273.预备役兵服预备役的最高年龄为三十五周岁。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国预备役人员法》第八章第五十二条：预备役人员服预备役达到最高年龄的，应当退出预备役。预备役兵为三十周岁。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

274. 274.任何组织或者个人对破坏、危害军事设施的行为，都有权检举、控告。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

275. 275.军事设施的分类和保护标准，由中央军事委员会规定。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国军事设施保护法》第一章第六条：国家对军事设施实行分类保护、确保重点的方针。军事设施的分类和保护标准，由国务院和中央军事委员会规定。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

276. 276.人民防空是国防的组成部分。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

277. 277.人民防空经费由国家和社会共同负担。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

278. 278.国务院、中央军事委员会领导全国的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

279. 279.国家人民防空主管部门管理全国的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

280. 280.只有满十八周岁的公民才享有人民防空保护的权利和履行人民防空的义务。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国人民防空法》第一章第八条：一切组织和个人都有得到人民防空保护的权利，都必须依法履行人民防空的义务。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

281. 281.国家禁止任何组织或者个人破坏、侵占人民防空设施。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

282. 282.城市是人民防空的重点，国家对城市实行分类防护。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

283. 283.城市新建民用建筑，按照国家有关规定修建战时可用于防空的地下室。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

284. 284.任何组织或个人不得占用、混同人民防空通信的专用频率和防空警报音响信号。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

285. 285.人民防空疏散由地市级以上人民政府统一组织。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国人民防空法》第五章第三十七条：人民防空疏散由县级以上人民政府统一组织。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

286. 286.烈士证书、烈士通知书由国务院退役军人事务部门印制。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

287. 287.烈士的子女符合公务员考录条件的，在同等条件下优先录用为公务员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

288. 288.烈士子女报考高等学校本、专科的，可以按照国家有关规定降低分数要求投档。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

289. 289.烈士纪念设施应当优惠或免费向社会开放。 正确答案：错误 答案解析：《烈士褒扬条例》第四章第二十八条：烈士纪念设施应当免费向社会开放。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

290. 290.全社会应当关怀、尊重抚恤优待对象，开展各种形式的拥军优属活动。 正确答案：正确 答案解析：《军人抚恤优待条例》第一章第三条：军人的抚恤优待，实行国家和社会相结合的方针，保障军人的抚恤优待与国民经济和社会发展相适应，保障抚恤优待对象的生活不低于当地的平均生活水平。全社会应当关怀、尊重抚恤优待对象，开展各种形式的拥军优属活动。国家鼓励社会组织和个人对军人抚恤优待事业提供捐助。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

291. 291.公民在中国人民解放军履行兵役义务，必须经地市级兵役机关批准。 正确答案：错误 答案解析：《中国人民解放军现役士兵服役条例》第二章第五条：公民依照法律规定，在中国人民解放军履行兵役义务，必须经县级兵役机关批准。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

292. 292.新入伍的士兵，必须经入伍训练。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

293. 293.军衔高的士兵与军衔低的士兵，军衔高的为上级。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

294. 294.军衔高的士兵在职务上隶属于军衔低的士兵的，职务高的为上级。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

295. 295.义务兵享受供给制生活待遇，按照军衔和服现役年限发放工资。 正确答案：错误 答案解析：《中国人民解放军现役士兵服役条例》第五章第三十一条：义务兵享受供给制生活待遇，按照军衔和服现役年限发给津贴。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

296. 296.士兵在服现役期间，享受公费医疗待遇。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

297. 297.现役军官是被任命为排级以上职务或者初级以上专业技术职务的现役军人。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国现役军官法》第一章第二条：人民解放军现役军官（以下简称军官）是被任命为排级以上职务或者初级以上专业技术职务，并被授予相应军衔的现役军人。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

298. 298.人民解放军总政治部主管全军的军官管理工作。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国现役军官法》第一章第七条：人民解放军总政治部主管全军的军官管理工作，团级以上单位的政治机关主管本单位的军官管理工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

299. 299.军官是国家工作人员的组成部分。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

300. 300.根据国防建设的需要，军队可以向非军事部门派遣军官，执行军队交付的任务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

301. 301.任免军官职务，应当先经考核，未经考核不得任免。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

302. 302.人民解放军实行经院校培训提拔军官的制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

303. 303.人民武装警察部队是我国武装力量的重要组成部分。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国人民武装警察法》第一章第二条：人民武装警察部队是中华人民共和国武装力量的重要组成部分，由党中央、中央军事委员会集中统一领导。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

304. 304.人民武装警察部队由党中央、中央军事委员会集中统一领导。 正确答案：正确 答案解析：《中华人民共和国人民武装警察法》第一章第二条：人民武装警察部队是中华人民共和国武装力量的重要组成部分，由党中央、中央军事委员会集中统一领导。
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

305. 305.人民武装警察享有法律、法规规定的现役军人的权益。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

306. 306.人民武装警察应当服从命令、听从指挥，依法履职尽责，坚决完成任务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

307. 307.各类值班、值日必须建立交接班制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

308. 308.经常检查执行警卫任务的情况，发现问题及时处理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

309. 309.熟悉哨位位置、卫兵任务，熟记并正确使用口令和信号 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

310. 310.军人外出，不必按级请假，履行审批手续，按时归队销假。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

311. 311.士兵在休息日和节假日外出时，通常2人以上同行，并指定负责人，保持通信联络畅通。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

312. 312.家住部队驻地的未婚军官，因特殊事由利用休息日或者节假日请假回家的，必须于当日晚饭前归队。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

313. 313.军人会客时，必须严守秘密，未经允许不得留客人在营区内住宿。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

314. 314.基层伙食单位应当至少保持2名具有等级厨师水平的炊事员在岗。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

315. 315.军队单位和人员应当按照有关规定，保守军事设施秘密。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

316. 316.军人可以私自办理和留存护照、往来港澳通行证、大陆居民往来台湾地区通行证。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

317. 317.在配偶来队探亲规定的留住期间，不可以回家住宿。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

318. 318.查铺查哨通常由士兵实施。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

319. 319.国家发布动员令或者部队紧急战备需要召回时，请假、探亲（休假）的人员应当立即归队。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

320. 320.军人在执勤和操课（工作）时间内，无特殊事由不得请假。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

321. 321.学员队宿舍的书桌、书架、台灯的摆放应当统一整齐，可以摆放玩具、饰物等物品。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

322. 322.卫兵每次执勤时间通常不超过2小时，严寒或者炎热时，适当缩短时间。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

323. 323.军官使用的卧具应当与士兵一致。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

324. 324.探亲假一般在父母或者配偶居住地安排，其他去向应当如实报告。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

325. 325.担负作战任务的部队和边防、海防部队，其他部队在野外驻训、恶劣天气以及其他必要情况时，可以减少查铺查哨次数。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

326. 326.女军人怀孕和哺乳期间，家在驻地的可以回家住宿，家不在驻地的以安排到公寓住房住宿。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

327. 327.点验是对部队编制、实力、战备和安全状况的全面清点和检验。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

328. 328.军人会见国（境）外人员，按照军队外事规定执行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

329. 329.军人直系亲属临时来队，有条件的单位可以安排车辆到临近的车站、码头、机场接送站。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

330. 330.流动商贩可以进入营区买卖或者在营门旁摆摊设点。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

331. 331.重视营区的环境和文物保护。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

332. 332.军旗是中国人民解放军的标志，是中国人民解放军荣誉、勇敢和光荣的象征。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

333. 333.军旗不得私自制作，可以外借。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

334. 334.《中国人民解放军内务条令（试行）》自2018年5月1日起施行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

335. 335.擦拭武器包括对武器及其配套的器材进行清洁、润滑、调整和更换油液等，由班、组和使用人员实施。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

336. 336.军人身份证件应当妥善保管，严禁转借、复制、伪造、涂改，防止遗失和损坏。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

337. 337.士兵请假外出时，由值班员负责登记，检查着装和仪容，交代注意事项，发给外出证。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

338. 338.发挥军人委员会经济民主组在伙食管理中的作用。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

339. 339.弹药的使用遵循“用旧存新，用零存整”的原则，严格执行启封规定；弹药不得挪作他用。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

340. 340.军用移动电话主要用于各级首长、机关、部队军事行动和日常办公的通信保障。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

341. 341.可以部队番号、代号建立QQ、微信、微博等网络社群。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

342. 342.计算机可以在军队内部网络和国际互联网之间交叉联接。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

343. 343.涉密计算机可以开通红外、蓝牙等无线联接、传递功能。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

344. 344.共享交通工具可以进入营区。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

345. 345.加强军号（信号）的规范使用，营造军号嘹亮的军营氛围。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

346. 346.骑自行车不得带人（学龄前儿童除外），出入营门应当下车。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

347. 347.不驻城市的部队养殖、种植应当统一规划，保持营区整洁。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

348. 348.发生事故、案件必须按照有关规定及时如实上报，查明原因，正确处理，不得弄虚作假、隐情不报、急情缓报、重情轻报。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

349. 349.营区内的军事行政区和家属生活区应当设置隔离设施，实行分区管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

350. 350.有条件的营区，可以利用门禁、监控等系统进行辅助管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

351. 351.机关人员每日1小时的体能训练应当统一组织，通常安排在下午办公时间的最后1小时进行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

352. 352.早操时间通常为20分钟，主要进行体能训练或者队列训练。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

353. 353.休息日和节假日可以推迟60分钟起床。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

354. 354.听到午睡号（信号）后，除执勤和经批准执行其他任务的人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，值班员检查人员午睡情况。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

355. 355.宣誓结束后，宣誓人在连队的宣誓名册上可以不用签名。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

356. 356.公民入伍后，可以不用进行军人宣誓。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

357. 357.中国人民解放军的内务建设，是军队进行各项建设的基础，是巩固和提高战斗力的重要保证。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

358. 358.营长和政治教导员同为全营人员的首长，共同负责全营的工作，营长对全营的政治工作负主要责任。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

359. 359.炊事员负责全连的伙食，财务管理和炊事班的思想工作、行政管理和军事、业务训练。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

360. 360.团长和团政治委员同为全团人员的首长，团政治委员对全团的军事工工作负主要责任。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

361. 361.军人宣誓是军人对自己肩负的神圣职责和光荣使命的承诺和保证。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

362. 362.宣誓必须庄重严肃，着装整齐。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

363. 363.中国人民解放军的内务建设，必须坚持依法治军、从严治军。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

364. 364.队列口令的分类分为：短促口令，断续口令，连续口令和复合口令。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

365. 365.达口令的基本要领是发音部位要正确，掌握好音节，注意音色，突出主音。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

366. 366.标兵旗的规格，旗面为红色，高17厘米，长30厘米。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

367. 367.短促口令的特点是：只有动令不论几个字，中间不拖音，不停顿。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

368. 368.短续口令的特点是：预令和动令之间有较长的停顿。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

369. 369.下达口令要注意音色，音量不要平均分配，下达口令一般起音要低，由低向高拔音。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

370. 370.连续口令的特点是预令拖音和动令分开。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

371. 371.下达短促口令时要注意用腹音。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

372. 372.下达带拖音的口令是要把重点字音加大。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

373. 373.下口令突出主音时，要把重点字音加大。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

374. 374.标兵旗杆套为白色，宽2、8厘米。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

375. 375.下达短促口令时要用胸音。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

376. 376.下达带拖音的口令是用腹音。（    ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

377. 377.复合口令兼有断续口令和连续口令的特点。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

378. 378.下达口令，发音部位为胸音和腹音两种。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

379. 379.中国人民解放军军人，不论职务高低，在政治上一律平等，相互间是战友关系。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

380. 380.各级首长应当对下级实施纪律监察，并自觉接受上级的监察以及下级和群众的监督。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

381. 381.各级首长必须按照《纪律条令》规定的条件和程序，正确地实施奖惩，对滥施奖惩或者利用奖惩以权谋私的，应当给予批评或者处分。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

382. 382.军服应当保持整洁，配套穿着或者调配、搭配穿着。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

383. 383.军人听到首长和上级呼唤自已时，应当立即答“到”。回答首长问话时，应当自行立正。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

384. 384.军人进见首长时，在进入首长室内前，应当喊“报告”或者敲门得到允许后方可以进入并向首长敬礼；进入同级或者其他人员室内前，敲门并经允许后可以进入。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

385. 385.首长和上级对部属和下级及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

386. 386.为体现军队内部的团结友爱和互相尊重，军人必须有礼节。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

387. 387.下级对上级，可以称首长或者首长加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

388. 388.每天第一次遇见首长或者上级时，应当敬礼，首长、上级应当问好。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

389. 389.司令部、政治部（处）、后勤部（处）、装备部（处）是部队军事、政治、后勤、装备工作的领导机关。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

390. 390.军民关系是军队内部关系的基础。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

391. 391.首长有权对部属下达命令。命令通常按级下达，情况紧急时，也可以越级下达。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

392. 392.越级下达命令时，下达命令的首长 ，可以不将所下达的命令通知受令者的直接首长。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

393. 393.部属、下级必须服从上级、首长。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

394. 394.首长对下级的命令下达后，应当及时检查部属的执行情况，如果情况发生变化，不必及时下达补充命令。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

395. 395.中国人民解放军军官、文职干部和士兵，必须按照官兵一致的原则，互相尊重，互相爱护，互相帮助，同心协力地完成任务。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

396. 396.军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

397. 397.营门卫兵对出入营门的分队、首长和上级应当敬礼，分队带队指挥员、首长和上级不必还礼。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

398. 398.正在操作兵器和位于射击驾驶位置时，当上级来到时，应当敬礼。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

399. 399.在实验室、机房、厨房、病房、诊室等处进行工作时，不必敬礼。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

400. 400.军人着便服时，只准穿黑、棕色鞋（女军人还可以着浅色凉鞋），鞋跟高度男军人不超过三厘米，女军人不超过四厘米。除工作需要和洗漱外，不得着拖鞋、赤脚和赤脚穿鞋。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

401. 401.军人非公外出，女军人怀孕期间和给养员外出采购时，应当着便服。 （ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

402. 402.中国人民解放军内务条令中的第一百一十三条规定，军人不得参加地方非政府组织的剪彩、庆典等活动。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

403. 403.军队单位不得以部队番号、代号从事以营利为目的的活动。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

404. 404.军人不得与社会上的非法组织和非法刊物及有关人员发生联系，不得参与地方大众传媒介开展的交友活动。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

405. 405.作风纪律是军队和军人的仪表和风貌，是军队作风纪律和战斗力的表现。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

406. 406.部队（分队）在经常进行军容风纪教育的同时，必须建立健全内务卫生检查制度。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

407. 407.军人头发应当整洁。男军人不得留长发、大鬓角和胡须，蓄发(戴假发)不得露于帽外。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

408. 408.军人着军服时，应当按照规定佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章、纪念章等，不得佩带其他徽章。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

409. 409.军人外出，必须遵守公共秩序和交通规则，遵守社会公德，自觉维护军队的声誉。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

410. 410.军人不得酗酒、赌博和打架斗殴，不得参加宗教、迷信活动。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

411. 411.军人不得到地方的酒吧、网吧、发廊、按摩室、桑拿浴室、录像厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

412. 412.军人不得围观和参与社会游行、示威、静坐等活动，不得传抄、张贴、私藏非法印刷品，不得组织和参与集体上访。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

413. 413.军人不得购买、传看渲染色情、暴力、迷信和低级庸俗的书刊和音像制品。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

414. 414.文艺工作者扮演我军官兵时，必须严格执行军容风纪的规定，维护军队和军人形象。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

415. 415.文艺工作者扮演我军官兵时，可以不必执行军容风纪的规定，视剧本情节而定。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

416. 416.军人不得摆摊设点、叫买叫卖，不得以军人的名义、肖像做商业广告。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

417. 417.部队(分队)在经常进行军容风纪教育的同时，必须建立健全检查制度。连每周、营每半月、团(旅)每月至少进行一次军容风纪检查，及时纠正问题并讲评。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

418. 418.团(独立营)以上单位建立军容风纪纠察队，在营区及其附近组织军容风纪纠察。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

419. 419.纠察人员对违反军容风纪的应当令其立即改正。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

420. 420.军人在对外交往中必须遵纪守法，坚决维护国家和军队的利益。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

421. 421.开展军民共建社会主义精神文明活动，应当由团以上政治机关与地方有关单位联系并确定，具体活动按照有关规定组织实施。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

422. 422.军人参加地方社会团体的组织及其活动，由参加团体组织的上级部门批准。（） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

423. 423.军人不得与社会上的非法组织和非法刊物以及有关人员发生联系，不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

424. 424.军人不得与地方人员进行不正当、不必要的交往。军人与国外、境外人员交往，应当严格遵守有关规定。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

425. 425.军人不得收听收看国外、境外的广播、电视节目。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

426. 426.军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和中介活动。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

427. 427.军人参加集会、晚会，必须按照规定的时间和顺序入场，散会时，立即退场。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

428. 428.军队单位不得以部队番号、代号从事以营利为目的活动。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

429. 429.参加执勤、操课、检（校）阅或者携带武器、战斗装具时，通常扎外腰带，其他时机场合需扎外腰带时，由师以上单位首长规定。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

430. 430.文艺工作者扮演我军官兵时，必须严格执行军容风纪的规定，维护军人形象。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

431. 431.男军人帽墙下发长不得超过1、5厘米。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

432. 432.军人不得边走边吸烟、吃东西、扇扇子，不得搭肩挽臂。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

433. 433.连级以上单位要建立军容风纪纠察队，在营区及其附近组织军容风纪纠察。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

434. 434.纠察人员对不服从纠察和严重违反军容风纪的给予批评教育，必要时予以扣留并通知其所在单位负责人领回严肃处理。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

435. 435.军人不得围观和参与社会游行、示威、静坐等活动，不得传抄、张贴、私藏非法印刷品，在维护自己的利益的同时可以组织和参与集体上访。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

436. 436.驻城镇的部队，在本辖区及所在地区发现其他单位的军人功绩时，应当主动向其单位提出奖励的建议。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

437. 437.军分区，县人民武装部，发现其他单位的军人违反纪律或者扰乱社会秩序时，应当劝阻和制止。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

438. 438.军人发现行凶杀人的犯罪行为，来不及报告时，可以采取紧急措施予以制止。事后立即报告首长，并对此负责。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

439. 439.听到起床号（信号）后，全体人员立即起床（连值班员应当提前十分钟起床），按照规定着装，迅速做好出操准备。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

440. 440.除了休息日、节假日之外，连队通常每日出操，每次时间通常1小时，主要进行队列训练和体能训练。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

441. 441.结合早操每月进行一至二次着装、仪容和个人卫生的检查，每次不超过十分钟。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

442. 442.营每月、团（旅）每季组织一次会操。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

443. 443.在城市居民区街道出早操时应当避免影响居民休息。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

444. 444.营首长每周组织一次全连内务卫生检查。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

445. 445.按照规定时间准时开饭。开饭时间通常不超过1小时。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

446. 446.就餐时保持肃静，餐毕自行离开。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

447. 447.午休时间由个人支配，但不得私自外出，不得影响他人休息。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

448. 448.连队通常每日点名，休息日和节假日应当点名。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

449. 449.休息日的前一天可以推迟就寝,时间通常不超过一小时。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

450. 450.休息日和节假日可以推迟三十分钟起床、 ( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

451. 451.机关人员因病、因事不能按时上下班时，必须请假。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

452. 452.班务会一般不的超过一个小时，主要是检查小结一周的工作。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

453. 453.连队军官使用的卧具应当与士兵一致。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

454. 454.军人必须遵守国家、军队的保密法规，严守保密纪律，保守军事秘密。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

455. 455.军人探亲休假主要用于休息和处理个人事务。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

456. 456.新兵编入部队前，必须进行包括理发、洗澡在内的卫生整顿和体格复查、病史登记。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

457. 457.对从地方初中、高中毕业生和部队士兵中招收的院校学员实施奖励，按照对军官奖励的权限执行。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

458. 458.对从地方大专、本科毕业生中招收的尚未定级的院校学员实施奖励,按照对排职军官奖励的权限执行。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

459. 459.对军官和文职干部学员实施奖励,按照其入学前所任职务（专业技术等级）的奖励权限执行。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

460. 460.卫生检查，通常班每日、连每周、营每月组织一次，团以上单位每季或者重大节日前组织检查评比。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

461. 461.在特殊情况下,首长可以直接决定对部属实施奖励,但事后可以不向党委报告、( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

462. 462.对个人或者单位的同一事迹只能给予一次奖励。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

463. 463.书面下达的奖励决定、嘉奖和三、二、一等功采取命令形式。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

464. 464.对文职干部实施奖励，根据主要事迹的性质，按照行政职务或者专业技术等级的奖励权限执行。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

465. 465.营区人员应当凭有关证件出入营门，必要时持物外出，可以不用开持物证。(  ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

466. 466.集中居住的团以上单位应当指定分队兼任消防任务，并进行必要的消防训练。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

467. 467.城市驻军可以在办公、宿舍区饲养家禽家畜。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

468. 468.在营区内可以存放保管地方车辆和贵重危险物品。( ) 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

469. 469.禁止小商贩进入营区买卖或者在营门旁摆摊设点。( ) 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

470. 470.驾驶员培训不合格者不得发《车辆驾驶证》。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

471. 471.非驾驶人员可以开车。（    ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

472. 472.出车前和行驶中不用检查车辆的技术状况，有点小故障可以行车。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

473. 473.多台车辆外出执勤应当派干部带车。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

474. 474.车辆外出执勤回场后不用汇报安全行车情况。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

475. 475.车辆出场只要有派车单就可以了。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

476. 476.人员集体乘车应当指定车长和安全员。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

477. 477.行车中，乘车人可以向车外探头、伸手。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

478. 478.驾驶员在行车时可以吸烟、吃东西或者聊天说笑。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

479. 479.进行爆破作业装药时，严禁用金属器具捣固，严禁超量装药。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

480. 480.严禁摆弄武器和随意动用他人武器；严禁持枪打闹，不过枪口可以对人。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

481. 481.油库、加油站等有挥发油气的场所，严禁吸烟和使用明火。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

482. 482.严禁私自到江、河、湖、海和水库、水塘、水渠等处游泳、洗澡、捕鱼。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

483. 483.电话线、广播线与输电线混架或者捆绑在一起是可以的。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

484. 484.雷雨时，不得在大树、电杆和高压线下避雨或者逗留。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

485. 485.未经化验鉴定许可的野生植物，如果采购员自认为认识可以采购食用。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

486. 486.生熟食品分开存放，不过切生熟食物的刀、板不用分开。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

487. 487.查铺时应当认真检查炉火和室内通风情况。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

488. 488.炎热季节，在任务允许的情况下，尽量缩短在烈日下的活动时间。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

489. 489.在严寒条件下作战、训练和执勤等，应当准备御寒的被装和防冻药品。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

490. 490.对义务兵的一等功奖励由师批准。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

491. 491.排职军官三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由集团军批准。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

492. 492.营职军官三等功由团，二等功由师批准。  （  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

493. 493.排以下单位，一等功由集团军批准。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

494. 494.连级单位二等功由集团军批准。   （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

495. 495.营级单位三等功由集团军批准。   （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

496. 496.个人或者单位堪称楷模的，可以授予荣誉称号。  （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

497. 497.军队院校应当每日升挂国旗。              （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

498. 498.每日或者工作日升挂国旗的军事机关和单位，应当选择显著地点树立旗杆升挂国旗。                            （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

499. 499.军人奏唱国歌时，必须庄重热情，严肃认真。集会奏唱时，应当自行立正。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

500. 500.举行授旗仪式，应当庄重、严肃、紧凑。     （  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

501. 501.中国人民解放军军旗应当在重大节日、典礼、检阅、隆重集会、游行、示威和军人宣誓等时机使用。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

502. 502.军种军旗应当在执行司礼任务时由仪仗队使用。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

503. 503.使用军旗时，由单位首长掌持军旗，左右各一名护旗兵。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

504. 504.战时应当将军旗置于指挥部位置，展开与否由指挥员根据情况决定。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

505. 505.战时应当将军旗置于司令部位置，展开与否由上级首长根据情况决定。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

506. 506.军旗不得自行制作，不得外借。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

507. 507.全体军人必须捍卫军旗的尊严。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

508. 508.使用军徽应当按照比例放大或者缩小。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

509. 509.军徽可以用于车辆上。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

510. 510.军徽可以用于会场主席台上。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

511. 511.军徽不可以用于奖状上。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

512. 512.军徽不可以用于重要建筑物上。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

513. 513.军徽可以用于臂章上。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

514. 514.军徽不可以用于商业广告上。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

515. 515.军徽不可以用于其他有碍军徽庄严的装饰或者场合。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

516. 516.部队队列行进时不可以奏唱军歌。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

517. 517.商业活动不可以奏唱军歌。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

518. 518.军歌一般不与其他歌曲紧接奏唱。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

519. 519.部队举行舞会时，可以奏唱军歌。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

520. 520.内务条令所称的“以上”、“以下”均包含本级、本数在内。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

521. 521.军队举办的庆典和重要集会可以奏唱国歌和军歌。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

522. 522.部队校阅时可以奏唱国歌。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

523. 523.内务条令所称的“以上”、“以下”均不包含本级、本数在内。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

524. 524.奖励的目的在于严明纪律，鼓励先进，调动官兵的积极性、创造性。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

525. 525.对个人和单位的奖励项目以嘉奖为最低奖励，荣誉称号为最高奖励。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

526. 526.对获得荣誉称号的个人，由军区级单位批准的，授予二级英雄模范奖章。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

527. 527.对获得荣誉称号奖励的单位授予奖状。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

528. 528.提前晋衔适用于列兵和大校以下军官。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

529. 529.提前晋衔、晋级别等级、提高工资档次，通常分别只晋一衔、晋一级、提高一档。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

530. 530.中国人民解放军军徽为镰刀和斧头组成的图案。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

531. 531.中国人民解放军军徽中五星每个角度为36度。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

532. 532.中国人民解放军军歌的词作者是公木。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

533. 533.中国人民解放军军徽中五星每个角度为30度。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

534. 534.中国人民解放军军歌的节拍为四二拍。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

535. 535.发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取合法手段坚决制止。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

536. 536.中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律，是军队战斗力的重要因素，是坚持人民军队的性质、宗旨，团结自己、战胜敌人和完成一切任务的基础。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

537. 537.维护和巩固纪律，必须以马列主义、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指针。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

538. 538.对遵守和维护纪律表现突出的，应当依照中国人民解放军纪律条令进行物质奖励。（  ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

539. 539.执行中国共产党的路线、方针、政策是中国人民解放军纪律的基本内容之一。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

540. 540.中国人民解放军的纪律要求每个军人必须做到遵守社会公德，讲究文明礼貌。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

541. 541.中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律，是军队战斗力的基本因素。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

542. 542.中国人民解放军纪律条令不但适用于中国人民解放军现役军人和单位，而且适用于参战、支前的预备役人员。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

543. 543.在稍息的过程中，稍息过久，不能换脚。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

544. 544.升降国旗时，掌旗员应该面向国旗行举手礼。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

545. 545.在整理着装完毕后，自行立正。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

546. 546.整理着装时，从帽子开始，自上而下，将着装整理好。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

547. 547.集合，是使单个军人、分队、部队按照规范队形聚集起来的一种队列动作。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

548. 548.集合时，指挥员应先发出预告或信号。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

549. 549.礼闭后，行举手礼者，将手放下，行注目礼者，将头转正。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

550. 550.单个军人移步中向前一步时，用齐步。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

551. 551.起立的要领是，全身协力迅速起立，成立正姿势。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

552. 552.半面向右转，按照向右转的要领向右转45度。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

553. 553.队形变换，是一种队形变为另一种队形的队列动作。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

554. 554.停止，指挥员应下达“立——定”的口令。听到口令，按照立定的要领实施，动作要整齐一致。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

555. 555.便步用于行军，操练后恢复体力及其他场合。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

556. 556.方向变换，是改变队列面对的方向的一种队列动作。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

557. 557.跨立的动作要领是左脚向左跨出约一脚之长，两腿挺直，上体保持良好姿势，身体重心落于两脚之间。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

558. 558.出列中，位于第一列（右路）的军人，按照规定，取捷径出列。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

559. 559.入列中，听到“入列”的口令，应当直接按照出列的相反程序入列。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

560. 560.踏步的要领有，两脚原地上下起落（抬起时，脚尖自然下垂，离地面约25厘米。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

561. 561.敬礼的种类分为举手礼、举旗礼、举枪礼。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

562. 562.便步的动作要领是，用适当的步速，步幅行进，两臂自然摆动，上体保持正直。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

563. 563.阅兵通常由3人检阅。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

564. 564.跑步时，听到立定的口令，再跑1步，然后脚向前大半步着地，右脚靠拢左脚，同时将手放下，成立正姿势。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

565. 565.队列人员之间的间隔(两肘之间)通常约15厘米、（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

566. 566.稍息的动作要领有,左脚顺脚尖方向伸出约全脚的三分之一。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

567. 567.正步的行进速度为每分钟112-116（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

568. 568.向前移步时，应当按照单数步要领进行（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

569. 569.齐步的行进速度为每分钟110-122步（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

570. 570.在行进间纵队方向变换中，在所有顺序操作完毕后，班长批跑回原来的指挥位置，下达“向右转”、“稍息”的口令。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

571. 571.跑步换齐步，听到口令，继续跑1步，然后换齐步行进。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

572. 572.移步通常是5步以内。（  ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

573. 573.队列指挥变换位置6步以上用跑步。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

574. 574.齐步行进时，着冬季作训服时，拇指跟部与第四衣扣同高。（ ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

575. 575.跑步行进时，听到动令，两腿微弯，同时左脚利用右脚掌蹬力向前跃出约85厘米。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

576. 576.正步行进时，着夏季着训服，手腕下沿摆于最下方衣扣约10厘米处，约与第三衣扣同高。（ ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

577. 577.中国国防的主体是中国人民解放军。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

578. 578.我国的陆地边界长2.2万多千米，与14个国家相邻。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

579. 579.枪械与火炮一般以口径40毫米为分界线划分。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

580. 580.我国现役主力步枪95式枪族使用的弹药口径为7.62X39毫米。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

581. 581.政治手段是保障国家安全的最后堡垒。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

582. 582.国家根据国防动员需要，可以依法征收、征用组织和个人的设备设施、交通工具、场所和其他财产。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

583. 583.对被征收、征用者因征收、征用所造成的直接经济损失，由于形势特殊，将不予补偿。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

584. 584.公民履行兵役义务的主要形式有两种：服现役和服预备役。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

585. 585.高级中学（含相当于高级中学的学校）应当对学生进行比较系统的国防教育，使他们掌握必需的国防知识与技能。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

586. 586.国防教育是国家为捍卫国家主权、领土的完整和安全，防御外来侵略、颠覆和威胁，对全民传授与国防有关的思想、知识、技能的社会活动。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

587. 587.深入开展全民国防教育，是国防建设的重要组成部分，是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

588. 588.1958年9月4日，中国政府发表了关于中国领海的声明，明确我国的领海宽度为200海里。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

589. 589.我国的武装力量包括人民解放军和预备役部队。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

590. 590.国防资产属于军队所有。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

591. 591.我国在战略上实行防御、自卫和后发制人的原则。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

592. 592.国防的重点在于准备与他国的战争。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

593. 593.我国的核武器原则是不首先使用核武器和不对无核国家和地区使用核武器。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

594. 594.现代海权的奠基作《海权论》的作者为德国人卡尔·冯·克劳塞维茨 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

595. 595.国防教育的基本内容是国防理论、国防知识、国防历史、国防法规、国防形势与任务、国防技能。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

596. 596.武警部队主要由内卫总队、机动总队、海警总队、院校和科研机构等组成。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

597. 597.武警部队不属于现役军人。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

598. 598.《国防法》的相关规定适用于在中国人民解放军服现役的军官、军士、义务兵等人员。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

599. 599.现代作战中，所有军用飞机都归空军管理。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

600. 600.坦克作为现代陆战的重要装备由德国人发明。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

601. 601.中国人民解放军的宗旨是听党指挥。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

602. 602.英国与阿根廷的马岛战争被认为是信息化战争的初级阶段，是机械化战争与信息化战争的分水岭。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

603. 603.我国于1964年成功爆炸了第一颗原子弹。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

604. 604.新中国成立后，人民军队展开了革命化、科技化、正规化三化建设。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

605. 605.国家现代化建设的事业，从其内在构成上讲，包括工业、农业、科技的现代化。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

606. 606.党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

607. 607.我国《兵役法》规定，年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

608. 608.《中华人民共和国国防法》在我国国防法律体系中具有统帅地位、是国防法规的核心和其他军事立法的依据。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

609. 609.我国公民承担的国防义务主要有6项：接受国防教育；保护国防设施；保守国防秘密；支持国防建设；协助军事活动和学习国防法律。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

610. 610.我国法定的全民国防教育日是每年9月的第三个星期六。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

611. 611.国防动员委员会主要负责人民武装动员、国民经济动员、人民防空动员。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

612. 612.人民防空提出的“三防”是指防核武器、防化学武器、防生物武器。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

613. 613.海南岛是我国第一大岛。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

614. 614.美国与俄罗斯是现在世界上拥有核武器最多两个国家。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

615. 615.一个国家的领土，包括领陆、领水（包括内水和领海）和领空。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

616. 616.边防和海防是和平时期国防活动的主要内容。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

617. 617.中国人民解放军海军现下辖北海、东海和南海3个舰队。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

618. 618.公民享有建议权、制止和检举权、取得补偿权和拒绝权等国防权利。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

619. 619.《联合国海洋法公约》规定，每一国家专属经济区外部界线至领海基线不应超过120海里。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

620. 620.南沙群岛是我国最南端的领土。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

621. 621.由于核武器的巨大破坏作用，迄今为止只有美国1945年8月6日和9日在日本的广岛、长崎爆炸过两颗原子弹。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

622. 622.中央军委联合参谋部是履行全军党的建设、组织工作、政治教育和军事人力资源管理等职能的部门。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

623. 623.中国人民解放军的诞生时间是1921年8月1日。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

624. 624.1934年10月至1935年l0月，中央红军胜利进行了长征，最后到达陕北根据地。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

625. 625.保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

626. 626.依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

627. 627.我国实行义务兵役制度。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

628. 628.我国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

629. 629.有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的公民，免服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

630. 630.依照法律被剥夺政治权利的公民，不得服兵役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

631. 631.兵役分为现役和预备役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

632. 632.军人和预备役人员入役时无需进行服役宣誓。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

633. 633.全国的兵役工作，在国务院、中央军事委员会领导下，由人民武装部负责。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

634. 634.兵役工作业务，在设有人民武装部的单位，由人民武装部办理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

635. 635.国家实行兵役登记制度。兵役登记包括初次兵役登记和预备役登记。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

636. 636.年满十八周岁的公民，都应当进行初次兵役登记。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

637. 637.进行兵役登记，可以有选择地填写个人信息。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

638. 638.初次兵役登记可以采取网络登记的方式进行，也可以到兵役登记站（点）现场登记。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

639. 639.根据军队需要和本人自愿，可以征集年满十七周岁未满十八周岁的公民服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

640. 640.在征集期间，应征公民被征集服现役，同时被机关、团体、企业事业组织招录或者聘用的，可以暂缓履行服兵役义务； 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

641. 641.义务兵服现役的期限为二年。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

642. 642.军官服现役和服预备役的不设最高年龄限制。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

643. 643.军队院校可以从青年学生中招收学员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

644. 644.应征公民因涉嫌犯罪正在被依法监察调查、侦查、起诉、审判或者被判处徒刑、拘役、管制正在服刑的，不征集。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

645. 645.为维护国家安全及利益，在平时必须做好战时兵员动员的准备工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

646. 646.军人的待遇应当与国民经济发展相协调，与社会进步相适应。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

647. 647.军人牺牲、病故，国家按照规定发给其遗属抚恤金。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

648. 648.义务兵退出现役可以自主就业。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

649. 649.应征公民拒绝、逃避征集服现役的，拒不改正的，不得录用为公务员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

650. 650.兵役工作坚持中国共产党的领导。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

651. 651.在中国人民解放军服现役的称军人。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

652. 652.军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

653. 653.普通高等学校应当有负责兵役工作的机构。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

654. 654.信息化建设可以实现信息共享，推进兵役信息收集、处理、传输、存储，为提高兵役工作质量效益提供支持。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

655. 655.兵役工作有关部门及其工作人员应当对收集的个人信息严格保密。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

656. 656.根据军队需要，可以征集符合条件的女性公民服现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

657. 657.未满十八周岁的公民在任何情况下都不得被征集服现役。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

658. 658.第三次修订的《中华人民共和国兵役法》自2021年10月1日起施行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

659. 659.《中华人民共和国兵役法》由国务院组织修订。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

660. 660.现役士兵包括义务兵役制士兵和志愿兵役制士兵。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

661. 661.义务兵役制士兵称军士。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

662. 662.军士实行分级服现役制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

663. 663.士兵服现役期满，应当退出现役。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

664. 664.军队院校可以从青年学生中招收学员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

665. 665.对退出现役的义务兵，国家采取自主就业、安排工作、供养等方式妥善安置。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

666. 666.男青年应征报名前需进行兵役登记。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

667. 667.小李面颈部有文身，应征入伍体格检查时会被认定不合格。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

668. 668.小高在专科院校就读期间应征入伍，退役后完成了专科学业后，可免文化课考试申请入读普通本科。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

669. 669.在招录公务员、事业单位工作人员时，同等条件下优先录用（聘用）符合政府安排工作条件的退役大学生士兵。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

670. 670.服现役期间平时荣获二等功以上奖励或者战时荣获三等功以上奖励的退役士兵由人民政府安排工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

671. 671.大学生应征入伍，年龄可适当放宽。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

672. 672.应征入伍，有年龄、身高、体重、视力等条件限制。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

673. 673.高校新生应征入伍，服现役期间保留入学资格或者学籍，退役后两年内允许入学或者复学。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

674. 674.有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集服现役的，依法给予处罚。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

675. 675.经学校同意，高校新生退役入学可转入本校其他专业学习。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

676. 676.军人按照国家有关规定，在医疗、金融、交通、参观游览、法律服务、文化体育设施服务、邮政服务等方面享受优待政策。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

677. 677.人民防空是国防的组成部分。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

678. 678.市级以上人民政府应当将人民防空建设纳入国民经济和社会发展计划。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

679. 679.国家对人民防空设施建设按照有关规定给予优惠。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

680. 680.国务院、中共中央领导全国的人民防空工作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

681. 681.制定《人民防空法》的目的是为了有效地组织人民防空，保护人民的生命和财产安全，保障社会主义现代化建设的顺利进行，同时也为了向外国展示我国国防实力。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

682. 682.人民防空实行长期准备、重点建设、平战结合的方针。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

683. 683.人民防空贯彻与经济建设协调发展、与陆海相结合的原则。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

684. 684.人民防空经费由社会负担。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

685. 685.国家鼓励、支持企业事业组织、社会团体和个人，通过多种途径，投资进行人民防空工程建设。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

686. 686.人民防空工程平时由管理者使用管理，收益归管理者所有。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

687. 687.县级以上地方各级人民政府和同级军事机关领导本行政区域的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

688. 688.县级以上地方各级人民政府人民防空主管部门管理本行政区域的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

689. 689.人民防空主管部门的设置、职责和任务，由国务院、中共中央规定。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

690. 690.县级以上人民政府的计划、规划、建设等有关部门在各自的职责范围内负责有关的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

691. 691.大军区人民防空主管部门管理本区域的人民防空工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

692. 692.人民防空主管部门保护人民防空设施不受侵害。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

693. 693.市级以上人民政府和军事机关对在人民防空工作中做出显著成绩的组织或者个人，给予奖励。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

694. 694.农村是人民防空的重点。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

695. 695.国家对城市实行分类防护。城市的防护类别、防护标准，由国务院、中央军事委员会规定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

696. 696.城市人民政府应当制定防空袭方案及实施计划，必要时可以组织演习。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

697. 697.城市人民政府应当制定人民防空工程建设规划，但不必纳入城市总体规划。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

698. 698.城市的地下交通干线以及其他地下工程的建设，应当兼顾经济发展需求。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

699. 699.为战时储备粮食、医药、油料和其他必需物资的工程，应当建在地下或者其他隐蔽地点。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

700. 700.对重要的经济目标，有关部门必须采取有效防护措施，并制定应急抢险抢修方案。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

701. 701.城市人民政府应当依照规定对城市和经济目标的人民防空建设进行监督检查。被检查单位应当如实提供情况和必要的资料。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

702. 702.人民防空工程包括为保障战时人员与物资掩蔽、人民防空指挥、医疗救护等而单独修建的地下防护建筑，以及结合地面建筑修建的战时可用于防空的地下车库。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

703. 703.国家对人民防空工程建设，按照不同的防护要求，实行分级指导。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

704. 704.国家根据国防建设的需要，结合城市建设和经济发展水平，制定人民防空工程建设规划。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

705. 705.建设人民防空工程，应当在保证战时使用效能的前提下，有利于平时的经济建设、群众的生产生活和工程的开发利用。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

706. 706.医疗救护、物资储备等专用工程由人民防空主管部门负责组织修建。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

707. 707.城市新建公用建筑，按照国家有关规定修建战时可用于防空的地下室。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

708. 708.人民防空工程建设的设计、施工、质量必须符合国家规定的行业标准和质量标准。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

709. 709.人民防空工程专用设备的定型、生产必须符合国家规定的标准。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

710. 710.县级以上人民政府有关部门对人民防空工程所需的建设用地应当依法予以保障；对人民防空工程连接城市的道路、供电、供热、供水、排水、通信等系统的设施建设，应当提供必要的条件。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

711. 711.人民防空主管部门对人民防空工程的维护管理进行监督检查。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

712. 712.国家禁止平时利用人民防空工程为经济建设和人民生活使用。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

713. 713.任何组织或者个人不得进行影响人民防空工程使用或者降低人民防空工程防护能力的作业。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

714. 714.任何组织或者个人不得擅自拆除本法第二十一条规定的人民防空工程；确需拆除的，必须报经人民防空主管部门批准，并由人民防空主管部门负责补建或者补偿。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

715. 715.国家保障人民防空通信、警报的畅通，以迅速准确地传递、发放防空警报信号，有效地组织、指挥人民防空。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

716. 716.国家人民防空主管部门负责制定全国的人民防空通信、警报建设规划，组织全国的人民防空通信、警报网的建设和管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

717. 717.卫生部门、邮电部门、军队通信部门和人民防空主管部门应当按照国家规定的任务和人民防空通信、警报建设规划，对人民防空通信实施保障。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

718. 718.县级以上地方各级人民政府根据需要可以组织试鸣防空警报；并在试鸣的三日以前发布公告。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

719. 719.县级以上人民政府应当组织有关部门和单位，做好农村疏散人口安置和物资储运、供应的准备工作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

720. 720.农村人口在有必要疏散时，由当地人民政府按照就近的原则组织实施。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

721. 721.群众防空组织战时担负抢险抢修、医疗救护、防火灭火、防疫灭菌、消毒和消除沾染、保障通信联络、抢救人员和抢运物资、维护社会治安等任务，平时应当协助防汛、防震等部门担负抢险救灾任务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

722. 722.在校学生的人民防空教育，由各级教育主管部门和人民防空主管部门组织实施。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

723. 723.国家开展人民防空教育，使公民增强国防观念，掌握人民防空的基本知识和技能。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

724. 724.若有个人侵占人民防空工程的情况发生，可以由县级以上人民政府人民防空主管部门对当事人给予警告，并责令限期改正违法行为，并处一万元至五万元的罚款。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

725. 725.中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

726. 726.国防教育贯彻全民参与、长期坚持、实事求是的方针。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

727. 727.国务院领导全国的国防教育工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

728. 728.国家设立全民国防教育日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

729. 729.学校的国防教育是基层国防教育的基础。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

730. 730.小学和初级中学国防教育应将课堂教育与课外活动相结合。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

731. 731.教育行政部门应当将道德教育列入工作计划。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

732. 732.学校的国防教育是实施素质教育的重要内容。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

733. 733.国家通过开展国防教育，使公民激发爱国热情，自觉履行国防义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

734. 734.学校应当将国防教育列入学校的工作和教学计划。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

735. 735.学校应当采取有效措施，保证国防教育的质量和成果。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

736. 736.学校组织军事训练活动，应当采取措施，加强装备保障。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

737. 737.高校、高中和相当于高中的学校应当将课堂教学与军事训练相结合。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

738. 738.《中华人民共和国国防教育法》根据国防法和宪法制定。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

739. 739.《中华人民共和国国防教育法》何时2001年4月28日颁发。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

740. 740.中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和责任。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

741. 741.普及和加强国防教育是全民族的共同责任。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

742. 742.驻地军事机关协助和支持地方人民政府开展国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

743. 743.全民国防教育日每年9月第三个星期六。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

744. 744.2001年全国人大常委会决定设立全民国防教育日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

745. 745.国家通过开展国防教育，使公民增强国防观念。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

746. 746.国家通过开展国防教育，使公民掌握基本的国防知识。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

747. 747.被命名为国防教育基地的，应当对有组织的中小学生半价开放。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

748. 748.被命名为国防教育基地的，在全民国防教育日向社会优惠开放。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

749. 749.国防教育是建设和巩固国防的基础。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

750. 750.国家通过开展国防教育，学习必要的军事技能。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

751. 751.普及和加强国防教育是全社会的共同责任。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

752. 752.全国人大协同国务院开展全民国防教育。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

753. 753.学校的国防教育是全民国防教育的基础。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

754. 754.教育行政部门应当将国防教育列入工作计划。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

755. 755.我军的宗旨是听党指挥、拥政爱民。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

756. 756.实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

757. 757.长征途中翻越的第一座人迹罕至的大雪山是昆仑山。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

758. 758.我国第一大岛是台湾岛。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

759. 759.1927年8月1日，打响武装反抗国民党反动派的第一枪是南昌起义。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

760. 760.中国特色社会主义是由道路、理论、方针三位一体构成的。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

761. 761.军人敬礼分为握手礼、注目礼、举枪礼。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

762. 762.新时代革命军人“四有”标准是有灵魂、有本事、有血性、有品德。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

763. 763.“一带一路”指新丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

764. 764.“中国梦”具体表现为国家富强、民族振兴、人民幸福。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

765. 765.国防教育工作机构应当做好国防教育教员的收集工作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

766. 766.各级人民政府应当加强对具有国防教育意义的文物的管理工作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

767. 767.人民防空的方针是平战结合。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

768. 768.中亚五国其中哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦与我国接壤。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

769. 769.中华人民共和国国徽由国旗、天安门、齿轮和谷穗组成。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

770. 770.高等学校应当设置适当的国防教育课程。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

771. 771.有条件的小学和初中可以组织以国防教育为主题的少年军校活动。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

772. 772.《国旗法》规定，地方各级人大对本行政区域内国旗的升挂和使用，实施监督管理。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

773. 773.依照国旗法，有权制作国旗的主体是事业单位。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

774. 774.学校除假期外，每周举行一次升旗仪式。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

775. 775.在公共场合侮辱中华人民共和国国旗，情节较轻者，由公安机关处以25日以下拘留。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

776. 776.发生特别重大伤亡的不幸事件或者严重自然灾害造成重大伤亡时，可以下半旗志哀。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

777. 777.不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

778. 778.国旗及其图案可用作商标和广告，但不得用于私人丧事活动。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

779. 779.举行重大庆祝、纪念活动，大型文化、体育活动，大型展览会，可以不升挂国旗。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

780. 780.学校应当开展国旗教育，让学生了解国旗的象征意义和正确使用方法。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

781. 781.中华人民共和国国旗是五星红旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

782. 782.依照国旗法规定应当升挂国旗的，遇有恶劣天气，也必须升挂。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

783. 783.中国国旗的颜色是红、白。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

784. 784.中国国旗首次升起的日期是1949年10月1日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

785. 785.中华人民共和国国旗的设计者是曾联松。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

786. 786.烈士逝世,举行哀悼仪式时,其遗体、灵柩或者骨灰盒可以覆盖国旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

787. 787.《中华人民共和国国旗法》的通过时间是1990年7月28日。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

788. 788.《中华人民共和国国旗法》的施行时间是1990年10 月1日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

789. 789.学校除寒假、暑假和休息日外，应当每日升挂国旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

790. 790.中华人民共和国国旗的长高比为5:3。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

791. 791.国庆节、建党节、元旦和春节，各级国家机关和各人民团体应当升挂国旗。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

792. 792.中华人民共和国国旗上的大五角星象征着中国共产党，四颗小五角星象征着工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

793. 793.国旗、旗杆的尺度比例应当适当,并与使用目的、周围建筑、周边环境相适应。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

794. 794.中国国旗的通用尺寸有长84公分，高56公分。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

795. 795.《中华人民共和国国旗法》于1990年6月28日第七届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议通过。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

796. 796.在公共场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗的，依法追究民事责任。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

797. 797.最高人民法院,最高人民检察院应当在工作日升挂国旗。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

798. 798.民用船舶和进入中国领水的外国船舶升挂国旗的办法，由国务院交通主管部门规定。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

799. 799.中华人民共和国国旗按照中国人民政治协商会议第二届全体会议主席团公布的国旗制法说明制作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

800. 800.中国国旗的通用尺寸有长240公分,高160公分。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

801. 801.中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

802. 802.国务院各部门应当在每日升挂国旗。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

803. 803.列队举持国旗和其他旗帜行进时，国旗应当在其他旗帜的中间。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

804. 804.图书馆、博物馆、文化馆、美术馆、科技馆等公共文化体育设施应当在开放日升挂、悬挂国旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

805. 805.升国旗时,必须将国旗升至杆顶。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

806. 806.举行升旗仪式时,不用奏唱国歌。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

807. 807.举行宪法宣誓仪式时,应当在宣誓场所悬挂国旗。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

808. 808.公民和组织在网络中使用国旗图案,应当遵守相关网络管理规定,不得损害国旗尊严。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

809. 809.北京天安门广场每周举行一次升旗仪式。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

810. 810.对中华人民共和国作出杰出贡献的人士逝世,下半旗志哀。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

811. 811.国旗与其他旗帜同时升挂时,应当将国旗置于中心、较高或者突出的位置。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

812. 812.降国旗时,可以使国旗落地。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

813. 813.下半旗时,应当先将国旗升至杆顶,然后降至旗顶与杆顶之间的距离为旗杆全长的三分之二处。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

814. 814.破损、污损、褪色或者不合规格的国旗应当按照国家有关规定收回、处置。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

815. 815.县级人民政府确定的部门对本行政区域内国旗的升挂、使用和收回实施监督管理。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

816. 816.天安门广场上悬挂的国旗尺寸为长5米宽4米。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

817. 817.国旗护卫队的成员应当统一着装，注意仪态。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

818. 818.新闻媒体应当积极宣传国旗知识,引导公民和组织正确使用国旗及其图案。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

819. 819.依照国旗法规定升挂国旗的,不用早晨升起,傍晚降下。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

820. 820.纵队行进时，不可以在行进间下达口令。 正确答案：错误 答案解析：纵队行进时，可以在行进间下达口令。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

821. 821.《中国人民解放军队列条令》没有规定的队列生活事项，按照有关条令、条例和战区、军兵种制定的规章执行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

822. 822.队列指挥只要认真清点完人数就可以开始训练了。 正确答案：错误 答案解析：队列指挥要求（一）指挥位置正确；（二）姿态端正，精神振作，动作准确；（三）口令准确、清楚、洪亮；（四）熟练掌握和运用队列指挥方法；（五）认真清点人数、检查着装，按照规定组织验枪；（六）严格要求，维护队列纪律。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

823. 823.班的基本队形，分为横队和纵队；需要时，也可以成并列纵队。 正确答案：错误 答案解析：班的基本队形，分为横队和纵队；需要时，可以成二列横队或者二路纵队。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

824. 824.稍息过久，可以自行换脚，动作应当迅速。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

825. 825.跑步时，听到“立定”口令，不能继续跑，马上停下，左脚向前大半步（两拳收于腰际，停止摆动）着地，右脚取捷径靠拢左脚，同时将手放下，成立正姿势。 正确答案：错误 答案解析：跑步时，听到口令，继续跑2步，然后左脚向前大半步（两拳收于腰际，停止摆动）着地，右脚取捷径靠拢左脚，同时将手放下，成立正姿势。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

826. 826.步法变换，均从右脚开始。 正确答案：错误 答案解析：步法变换，均从左脚开始。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

827. 827.半面向右（左）转走，按照向右（左）转走的要领转45度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

828. 828.行注目礼的要领：面向受礼者成立正姿势，同时注视受礼者，并目迎目送，右、左转头角度不超过45度。行举手礼的时候就可以不用注视受礼者。 正确答案：错误 答案解析：行举手礼的同时注视受礼者。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

829. 829.不论是立姿还是坐姿，脱帽时，将帽取下，帽顶向上，帽徽必须朝前。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

830. 830.携枪坐下的时候枪靠左肩。 正确答案：错误 答案解析：携枪坐下时，两腿按照徒手坐下的要领进行，尔后枪靠右肩。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

831. 831.报数的时候，横队从右至左（纵队由前向后）依次以短促洪亮的声音转头（纵队向左转头）报数，最后一名不转头；数列横队时，后列最后一名报“满伍”或者“缺×名”。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

832. 832.《中国人民解放军队列条令》由各级首长和司令机关组织贯彻执行。首长和机关应当起表率作用，并对部属执行本条令的情况进行检查、监督。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

833. 833.任何情况都不可以调整队列人员之间的间隔和距离。 正确答案：错误 答案解析：需要时，可以调整队列人员之间的间隔和距离。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

834. 834.下达口令时，发音部位要正确，一般用胸音或者腹音。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

835. 835.移步动作中，向后退步时，从右脚开始，每退1步靠脚一次。 正确答案：错误 答案解析：向后退步时，从左脚开始，每退1步靠脚一次，不摆臂，退到指定步数停止。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

836. 836.正步行进时，上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指伸直贴于中指第二节。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

837. 837.跨立时，左手手指并拢自然弯曲，手心向后。 正确答案：错误 答案解析：跨立时，右手手指并拢自然弯曲，拇指贴于食指第二节，手心向后。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

838. 838.便步要领：用适当的步速、步幅行进，两臂自然摆动，上体保持良好姿态。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

839. 839.携折叠写字椅行进时，右手提握支脚上横杠，左臂自然摆动，写字板面朝外。 正确答案：错误 答案解析：携折叠写字椅行进时，左手提握支脚上横杠中间部位，左臂下垂自然伸直，写字板面朝外。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

840. 840.齐步行进时，听到“立——定”口令，左脚再向前大半步着地（脚尖向外约60度），两腿挺直，右脚取捷径迅速靠拢左脚，成立正姿势。 正确答案：错误 答案解析：齐步、正步和礼步时，听到口令，左脚再向前大半步着地，脚尖向外约30度，两腿挺直，右脚取捷径迅速靠拢左脚，成立正姿势。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

841. 841.单个军人行进间听到“向左（右）转——走”的口令后，左（右）脚向前半步（跑步时，继续跑2步，再向前半步），脚尖向右（左）约45度，身体向右（左）转90度时，左（右）脚不转动，同时出右（左）脚按照原步法向新方向行进。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

842. 842.迎送军旗时，掌旗员、护旗兵行进、转弯、步法变换和停止的口令由掌旗员下达。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

843. 843.晋升（授予）军衔仪式开始时，应奏唱军歌。 正确答案：错误 答案解析：举行晋升（授予）军衔仪式，按照下列程序进行：（一）仪式开始；（二）奏唱国歌；（三）宣读晋升（授予）军衔命令；（四）颁发晋升（授予）军衔命令状；（五）更换（佩带）军衔标志服饰；（六）奏唱军歌；（七）仪式结束。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

844. 844.“报数”，“验枪完毕”是连续口令。 正确答案：错误 答案解析：短促口令。其特点是：只有动令，不论几个字，中间不拖音、不停顿，通常按照音节（字数）平均分配时间，有时最后一个字稍长，发音短促有力。如：“停”“报数”“放背包”“验枪完毕”等。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

845. 845.授枪仪式通常以营为单位组织。 正确答案：错误 答案解析：授枪时，应当组织授枪仪式。授枪仪式通常以连为单位组织，参照授装仪式的程序实施。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

846. 846.行举枪礼时，右手将枪提到胸前，枪身垂直并对正衣扣线，枪面向后，离身体约10厘米，枪口与眼同高。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

847. 847.复合口令兼有断续和连续口令的特点。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

848. 848.乘车时，人员上车后按照指定的位置就位；车长位于驾驶室，两名观察员分别位于车厢左前角和右后角。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

849. 849.为了保证车辆安全顺利行进，根据需要，在车辆必经的交叉路口和复杂路段，可以设置调整哨。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

850. 850.听到车长“登车”的口令后，乘车人员通常成一路或者二路纵队，按照指定的位置就位。车厢长位于车厢门附近位置。清点人员、装备、物资后，车厢长向指挥员报告：“第×号车厢，登车完毕”。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

851. 851.卫兵执勤交接班期间，应当保持警戒状态，限制人员和车辆通行。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

852. 852.分队乘坐客车，通常在客车左侧适当位置列队，每辆车指定一名车长负责组织乘车。 正确答案：错误 答案解析：分队乘坐客车，通常在客车右侧适当位置列队，每辆车指定一名车长负责组织乘车。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

853. 853.乘坐火车，听到“下车”的口令后，乘车人员按照上车的相反顺序下车；下车后，按照指挥员的命令，到指定地点集合。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

854. 854.士兵退役仪式，通常以连（营、旅）为单位组织军人大会实施。军官退役仪式，由旅（团）级以上单位根据本单位情况组织实施。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

855. 855.本条令只适用于中国人民解放军现役军人和单位。 正确答案：错误 答案解析：本条令适用于中国人民解放军现役军人和单位，以及参训的预备役人员。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

856. 856.行进间转法，转动时，保持行进时的节奏，两臂可以随意摆动。 正确答案：错误 答案解析：行进间转法，转动时，保持行进时的节奏，两臂自然摆动，不得外张；两腿自然挺直，上体保持正直。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

857. 857.礼毕要领：行举手礼者，将手放下；行注目礼者，将头转正；行举枪礼者，将头转正，右手将枪放下，使托前踵轻轻着地，同时左手放下，成持枪立正姿势。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

858. 858.整理着装，整理完毕，自行稍息；听到“停”的口令，恢复立正姿势。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

859. 859.成立正姿势持120反坦克火箭筒（连用，下同）时，右手自然下垂扶握筒身右侧，筒口在左脚外侧与脚尖平齐。 正确答案：错误 答案解析：成立正姿势持120反坦克火箭筒（连用，下同）时，右手自然下垂扶握筒身右侧，筒口在右脚外侧与脚尖平齐。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

860. 860.自动步枪，挂枪时可以上刺刀。 正确答案：错误 答案解析：自动步枪，挂枪时不上刺刀。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

861. 861.成班二路纵队时，单数士兵在右，双数士兵在左。 正确答案：错误 答案解析：成班二路纵队时，单数士兵在左，双数士兵在右。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

862. 862.连实施统一报数时，各排不留间隔，要补齐，成临时编组的横队队形。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

863. 863.乘坐火车时，听到“登车”的口令后，乘车人员通常成一路或者二路纵队，依次从指定的车厢门登车，按照指定的位置就位。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

864. 864.举行晋升（授予）军衔仪式，不可以邀请军人亲属参加。 正确答案：错误 答案解析：举行晋升（授予）军衔仪式，可以邀请军人亲属参加。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

865. 865.移步适用于5步以内。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

866. 866.行进的辅助步法分为正步、便步、踏步、移步和礼步。 正确答案：错误 答案解析：行进的辅助步法分为便步、踏步、移步和礼步。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

867. 867.跨立的动作要领其中规定右脚向右跨出约一脚之长。 正确答案：错误 答案解析：跨立要领：左脚向左跨出约一脚之长。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

868. 868.持旗立正时，右臂自然下垂，右手持旗杆，使旗杆垂直立于右脚外侧，稍息时，持旗姿势不变。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

869. 869.中国人民解放军的内务建设，是军队进行各项建设的基础，是巩固和提高战斗力的重要保证。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

870. 870.中国人民解放军的内务建设，必须贯彻政治建军原则。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

871. 871.营门卫兵对出入营门的分队、首长和上级应当敬礼，分队带队指挥员、首长和上级应当还礼。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

872. 872.军人着便装时可以敬礼。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

873. 873.休息日和节假日必须点名，点名时间不得超过十五分钟。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

874. 874.军人可以参加宗教活动。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

875. 875.男军人不得蓄胡须，鬓角发际不得超过耳廓内线的二分之一，蓄发（戴假发）不得露于帽外，帽墙下发长不得超过1.5厘米。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

876. 876.军人可以用普通邮电传递秘密。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

877. 877.卫兵每次执勤时间通常不超过2小时，严寒或者炎热时，适当缩短时间。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

878. 878.新兵编入部队前，必须进行包括理发、洗澡、换衣在内的卫生整顿和体格复查、病史登记、心理测试；进行卫生防病知识教育以及预防接种。（   ） 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

879. 880.连队应当组织军官查铺查哨，每夜不少于三次，其中两次必须在午夜进行。 （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

880. 881.军人可以用普通邮电传递秘密。 （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

881. 882.军人宣誓，不可以结合授衔、授装进行。 （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

882. 883.中国人民解放军士兵的一般职责是尊重士兵，爱护下级，团结同志，处处士兵的表率。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

883. 884.连队在位的军官，晚上可以回家住宿。 （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

884. 885.排长不应当与士兵同住，可单人居住。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

885. 886.连队军官在配偶来队探亲规定的留住期间，不可以到家属临时来队住房住宿。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

886. 887.营、连级单位可不建立值班和值日制度。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

887. 888.军人因公外出、探亲等临时离开岗位，可以自己掌管工作文件及武器。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

888. 889.机关由于工作、学习、开会等原因，超过熄灯时间1小时以上时，次日不得推迟起床时间。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

889. 890.基层伙食单位应当至少保持２名以上具有等级厨师水平的炊事员在岗。       （   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

890. 891.军人在调动工作或者退出现役时，移交工作应当在本人离开工作岗位后完成。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

891. 892.涉密计算机可以开通红外、蓝牙等无线联接、传递功能。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

892. 893.为方便工作，可以将公网移动电话联接涉密计算机。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

893. 894.可以以部队番号、代号建立QQ、微信、微博等网络社群。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

894. 895.在营区内可以在允许的时间、地点以外燃放烟花爆竹。（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

895. 896.在规定的午睡（午休）和就寝时间内，只要不影响他人，可以自由活动活动（   ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

896. 897.城市驻军可以根据需求在营区内饲养家禽家畜。（    ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

897. 898.节假日期间可驾驶军用车辆用于探亲、休假、旅游等非公务活动。（    ） 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

898. 899.任何组织和个人违反本法和有关法律，拒绝履行国防义务或者危害国防利益的，依法追究法律责任。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

899. 900.军事人员具有选举权与被选举权 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

900. 901.军事人员具有组织自由，可根据自己意愿，自由选择组织并加入 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

901. 902.根据国防法，军事人员需要参与工会活动 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

902. 903.现役军人必须忠于祖国，履行职责，英勇战斗，不怕牺牲，捍卫祖国的安全、荣誉和利益。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

903. 904.依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

904. 905.国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

905. 906.国家独立自主、自力更生地建设和巩固国防，实行防御战略，坚持全民自卫原则。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

906. 907.全国人大、国务院、中央军事委员会共同领导全国的国防动员工作。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

907. 908.国家决定实施国防动员后，任何组织和个人都有接受依法征用民用资源的义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

908. 909.陆地和水域的军事禁区、军事管理区的范围，只能由军区和省、自治区、直辖市人民政府共同规定 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

909. 910.空军的航空武器装备通常包括作战飞机和机载武器。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

910. 911.无产阶级战争观是毛泽东军事思想的核心。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

911. 912.我国民用卫星是发射数量最多的一类卫星。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

912. 913.国防经费的增长应当与国防需求要领先国民经济发展水平。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

913. 914.普及和加强国防教育是学校的责任。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

914. 915.学校的国防教育是全民国防教育的基础。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

915. 916.公职人员应当积极参加国防教育，提升国防素养，发挥在全民国防教育中的模范带头作用。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

916. 917.国家根据国防动员需要，可以直接没收组织和个人的设备设施、交通工具、场所和其他财产。 正确答案：错误
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

917. 918.公民和组织有对国防建设提出建议的权利，有对危害国防利益的行为进行制止或者检举的权利。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

918. 919.公民和组织因国防建设和军事活动在经济上受到直接损失的，可以依照国家有关规定获得补偿。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

919. 920.国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

920. 921.中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

921. 922.普及和加强国防教育是全体公民的共同责任。 正确答案：错误 答案解析：普及和加强国防教育是全社会的共同责任。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

922. 923.一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织以及基层群众性自治组织，都应当根据各自的实际情况组织本地区、本部门、本单位开展国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

923. 924.中央军事委员会协同国务院开展全民国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

924. 925.地方各级人民政府领导本行政区域内的国防教育工作。驻地军事机关协助和支持地方人民政府开展国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

925. 926.市级以上地方负责国防教育工作的机构组织、指导、协调和检查本行政区域内的国防教育工作。 正确答案：错误 答案解析：县级以上地方负责国防教育工作的机构组织、指导、协调和检查本行政区域内的国防教育工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

926. 927.教育、民政、文化宣传等部门，在各自职责范围内负责国防教育工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

927. 928.征兵、国防科研生产、国民经济动员、人民防空、国防交通、军事设施保护等工作的主管部门，依照本法和有关法律、法规的规定，负责国防教育工作。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

928. 929.工会、共产主义青年团、妇女联合会以及其他有关社会团体，在各自职责范围内负责国防教育工作。 正确答案：错误 答案解析：工会、共产主义青年团、妇女联合会以及其他有关社会团体，协助人民政府开展国防教育。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

929. 930.国家支持、鼓励社会组织和个人开展有益于国防教育的活动。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

930. 931.国家设立全民国防教育日。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

931. 932.学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

932. 933.小学和初级中学应当将国防教育的内容纳入有关课程，将课堂教学与课外活动相结合，对学生进行国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

933. 934.高等学校、高级中学和相当于高级中学的学校应当将课堂教学与军事训练相结合，对学生进行国防教育。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

934. 935.国家机关工作人员应当具备基本的国防知识。从事国防建设事业的国家机关工作人员，必须学习和掌握履行职责所必需的国防知识。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

935. 936.国务院应当将国防教育纳入国民经济和社会发展计划，并根据开展国防教育的需要，在财政预算中保障国防教育所需的经费。 正确答案：错误 答案解析：各级人民政府应当将国防教育纳入国民经济和社会发展计划，
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

936. 937.各级国防教育工作机构应当加强对国防教育基地的规划、建设和管理，并为其发挥作用提供必要的保障。 正确答案：错误 答案解析：各级人民政府应当加强对国防教育基地的规划、建设和管理，并为其发挥作用提供必要的保障。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

937. 938.各级人民政府应当组织、协调有关部门做好国防教育教员的选拔、培训和管理工作，加强国防教育师资队伍建设。 正确答案：错误 答案解析：各级国防教育工作机构应当组织、协调有关部门做好国防教育教员的选拔、培训和管理工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

938. 939.国防教育教员应当从热爱国防教育事业、具有基本的国防知识和必要的军事技能的人员中选拔。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

939. 940.中国人民解放军和中国人民武装警察部队应当根据需要和可能，为驻地有组织的国防教育活动选派军事教员，提供必要的军事训练场地、设施以及其他便利条件。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

940. 941.在国庆节、中国人民解放军建军节和全民国防教育日，经批准的军营可以向社会开放。军营开放的办法由国务院规定。 正确答案：错误 答案解析：军营开放的办法由中央军事委员会规定。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

941. 942.国家机关、社会团体、企业事业组织以及其他社会组织违反本法规定，拒不开展国防教育活动的，由人民政府有关部门或者上级机关给予批评教育，并责令限期改正。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

942. 943.国防动员,直接关系到战争的胜负,关系到国家的安危。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

943. 944.国防动员与战争紧密相连，是战争活动的重要组成部分，最早被称为战争动员。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

944. 945.武装力量动员,即国家将军队和其他武装组织由平时转为战时体制。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

945. 946.和平时期加强国防动员建设，能够增强国家的战略威慑能力。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

946. 947.普及防空知识教育是政治动员的主要任务。 正确答案：错误 答案解析：普及防空知识教育是人民防空动员的主要任务。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

947. 948.国防动员经费按照事权划分的原则，分别列入中央和地方财政预算。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->

948. 949.地方人民政府可以有选择地贯彻和执行国防动员工作的方针、政策和法律、法规。 正确答案：错误 答案解析：地方人民政府应当贯彻和执行国防动员工作的方针、政策和法律、法规。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

949. 950.省级以上地方人民政府依照法律规定的权限管理本行政区域的国防动员工作。 正确答案：错误 答案解析：县级以上地方人民政府依照法律规定的权限管理本行政区域的国防动员工作。
- 对
- 错
<!-- 答案: 错 类型: 判断 -->

950. 951.国家实行预备役人员储备制度。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->
