# 4-单选4（中国国防、国家安全、现代战争、信息化装备）.docx

1. 单选4（中国国防、国家安全、现代战争、信息化装备） 每年（   ）为全民国家安全教育日。
- A. 12月2日
- A. 经济社会发展
- A. 社会稳定
- A. 团体
- A. 公安机关、军队保卫部门
- A. 全国人大
- A. 县级；越级
- A. 韩国和朝鲜
- A. 气象环境
- A. 搁置争议、共同开发
- A. 和平与发展
- A. 东北亚
- A. 台湾海峡
- A. 12335
- A. 国家安全决策咨询机制
- A. 人民安全
- A. 政治力量
- A. 了解国家安全基本常识
- A. 领土问题
- A. 国家安全观
- A. 国家利益
- A. 人民利益
- A. 国际关系民主化
- A. 非洲地区
- A. 和平
- A. 稳定
- A. 国家安全、社会安定
- A. 稳定
- A. 发展
- A. 发展和安全
- A. 和平、发展、合作、共赢
- A. 历史观、大局观、角色观
- A. 建设性战略伙伴关系
- A. 全球化
- A. 发展与和谐
- A. 人类地球村
- A. 传统安全威胁
- A. 跨国性
- A. 信息战
- A. 非战争军事行动
- A. 战争环境
- A. 邻国安全形势
- A. 亚洲战略格局
- A. 战术
- A. 科技
- A. 多元交叉
- A. 热战
- A. 俄罗斯
- A. 资本主义发展
- A. 第四次中东战争
- A. 欧洲
- A. 俄罗斯
- A. 生存保障
- A. 政府
- A. 侵略
- A. 政治手段
- A. 扩张型
- A. 战争国防观
- A. 综合
- A. 普及国防知识
- A. 表彰和奖励
- A. 国务院
- A. 全国人民代表大会
- A. 36学时，2学分
- A. 国家统一
- A. 国家主权
- A. 国泰民安
- A. 秦直道
- A. 1840年鸦片战争
- A. 解放了全国大陆和除台、澎、金、马之外的全部沿海岛屿
- A. 公民
- A. 15
- A. 普通法
- A. 法律
- A. 《中华人民共和国兵役法》
- A. 《中华人民共和国兵役法》
- A. 《国防法》
- A. 一
- A. 《军事设施保护法》
- A. 《国防法》
- A. 《国防法》
- A. 三
- A. 2004
- A. 《国防教育法》
- A. 刘亚楼
- A. 沿海与领海
- A. 8海里
- A. 领土完整
- A. 国家主席
- A. 行政机关
- A. 基本行为准则
- A. 防御性
- A. 根本目标
- A. 2014年4月29日
- A. 科教兴国
- A. 2015年3月30日
- A. 国防政策
- A. “福建舰”
- A. 同盟型
- A. 邓小平
- A. 综合国力
- A. 积极防御
- A. 平型关战役、黄金岭战役、台儿庄战役
- A. 汉匈和亲、文武并用
- A. 多种斗争形势的角逐
- A. 中国人民解放军现役部队
- A. 履行兵役义务
- A. 《兵役法》
- A. 军事手段
- A. 国防后备力量建设
- B. 4月15日
- B. 社会发展
- B. 国家安全教育
- B. 个人
- B. 国家安全机关、公安机关
- B. 党中央
- B. 省级；逐级
- B. 日本和韩国
- B. 地理环境
- B. 揭露阴谋、武力解决
- B. 战争与和平
- B. 东南亚
- B. 白令海峡
- B. 12339
- B. 国家安全分析机制
- B. 环境安全
- B. 武装力量
- B. 掌握国家安全基础知识
- B. 原则问题
- B. 总体国家安全观
- B. 人民利益
- B. 集体利益
- B. 国家关系多样化
- B. 美洲地区
- B. 发展
- B. 发展
- B. 国家安全、人民幸福
- B. 发展
- B. 利益
- B. 和平与发展
- B. 和平、发展
- B. 世界观
- B. 战略协助伙伴关系
- B. “一超多强”
- B. 和平发展
- B. 新型国际关系
- B. 国际安全威胁
- B. 多元性
- B. 生化战
- B. 军事行动
- B. 和平环境
- B. 国内安全形势
- B. 洲际战略格局
- B. 战略
- B. 能源
- B. 单极
- B. 缓和
- B. 中国
- B. 霸权主义
- B. 20世纪70年代
- B. 亚洲
- B. 法国
- B. 发展保障
- B. 人民
- B. 武装颠覆
- B. 军事手段
- B. 自卫型
- B. 信息国防观
- B. 陆军实力
- B. 提高公民履行国防义务的自觉性
- B. 表彰和嘉奖
- B. 全国人民代表大会
- B. 全国人民代表大会常务委员会
- B. 32学时，2学分
- B. 国家主权
- B. 国家安全
- B. 国家安稳
- B. 城池
- B. 第二次鸦片战争
- B. 精简军队、压缩国防开支、加速发展工业
- B. 全民
- B. 16
- B. 一般法
- B. 法规
- B. 《中华人民共和国国防法》
- B. 《中华人民共和国国防法》
- B. 《国防教育法》
- B. 二
- B. 《国防教育法》
- B. 《国防教育法》
- B. 《国防教育法》
- B. 四
- B. 2005
- B. 《兵役法》
- B. 朱德
- B. 领海与领水
- B. 12海里
- B. 国家安全利益
- B. 中央军委
- B. 领导机关
- B. 基本行动准则
- B. 进攻性
- B. 鲜明特征
- B. 2014年5月26日
- B. 创新驱动
- B. 2016年11月3日
- B. 战略方针
- B. “辽宁舰”
- B. 联盟型
- B. 周恩来
- B. 军事实力
- B. 主动进攻
- B. 青化贬战役、羊马河战役、潘龙战役
- B. 固边以防，出击匈奴
- B. 军事实力的抗衡
- B. 预备役部队
- B. 准备战争
- B. 《宪法》
- B. 政治手段
- B. 提高学生身体素质
- C. 5月4日
- C. 经济建设
- C. 国家安全
- C. 单位
- C. 国家安全机关、军队保卫部门
- C. 国务院
- C. 省级；越级
- C. 越南和朝鲜
- C. 自然环境
- C. 做好南海的战场建设
- C. 机遇与挑战
- C. 南亚
- C. 马六甲海峡
- C. 12345
- C. 国家安全信息协调机制
- C. 资源安全
- C. 军事力量
- C. 接受国家安全系统化学习训练
- C. 主权问题
- C. 国家总体安全观
- C. 民族利益
- C. 国家利益
- C. 国家关系独立性
- C. 中国周边和亚太地区
- C. 生存
- C. 人民利益
- C. 人民幸福、社会安定
- C. 人民利益
- C. 稳定
- C. 发展和稳定
- C. 合作、共赢
- C. 人生观
- C. 睦邻互信伙伴关系
- C. “一超一强”
- C. 强强联合
- C. 人类命运共同体
- C. 地区安全威胁
- C. 政治性
- C. 核战争
- C. 非官方军事行动
- C. 国际环境
- C. 周边安全形势
- C. 全球战略格局
- C. 战士
- C. 文化
- C. 两极
- C. 冷战
- C. 英国
- C. 经济发展
- C. 第二次世界大战末期纳粹德国制造的V1、V2导弹
- C. 美洲
- C. 英国
- C. 安全保障
- C. 军队
- C. 分裂
- C. 经济手段
- C. 联盟型
- C. 综合国力国防观
- C. 海空实力
- C. 动员大学生积极参军入伍
- C. 表扬和奖励
- C. 全国人民代表大会常务委员会
- C. 国家主席
- C. 36学时，1学分
- C. 国家领土
- C. 国家政治
- C. 国家安全
- C. 长城
- C. 1900年八国联军侵华
- C. 取得抗美援朝战争的胜利
- C. 国家
- C. 17
- C. 刑事法
- C. 规章
- C. 《中华人民共和国国防动员法》
- C. 《中华人民共和国国防动员法》
- C. 《兵役法》
- C. 三
- C. 《现役军官法》
- C. 《兵役法》
- C. 《兵役法》
- C. 五
- C. 2006
- C. 《宪法》
- C. 彭德怀
- C. 200海里水域
- C. 3海里
- C. 和平统一
- C. 中国共产党
- C. 权力机关
- C. 总方略
- C. 抵御性
- C. 战略指导
- C. 2015年4月29日
- C. 军民融合
- C. 2016年9月15日
- C. 根本目标
- C. “山东舰”
- C. 侵略型
- C. 江泽民
- C. 社会保障
- C. 防御
- C. 辽沈战役、淮海战役、平津战役 正确答案：C （）不是西汉事情的国防政策。
- C. 南征百越，设立郡县
- C. 战争潜力的转化
- C. 中国人民武装警察部队
- C. 加强国防后各力量
- C. 《民法典》
- C. 经济手段
- C. 提高学生国防意识
- D. 8月1日 正确答案：B 答案解析：每年4月15日为全民国家安全教育日。 维护国家安全，应当与（   ）相协调。
- D. 国家强盛 正确答案：A 答案解析：维护国家安全，应当与经济社会发展相协调。 机关、人民团体、企业事业组织和其他社会组织应当对本单位的人员进行维护（   ），动员、组织本单位的人员防范、制止危害国家安全的行为。
- D. 国防利益 正确答案：B 答案解析：机关、人民团体、企业事业组织和其他社会组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育，动员、组织本单位的人员防范、制止危害国家安全的行为。 国家对在维护国家安全工作中作出突出贡献的（   ）给予表彰和奖励。
- D. 个人和组织 正确答案：D 答案解析：国家对在维护国家安全工作中作出突出贡献的个人和组织给予表彰和奖励。 （   ）依法搜集涉及国家安全的情报信息，在国家安全工作中依法行使侦查、拘留、预审和执行逮捕以及法律规定的其他职权。
- D. 国家安全机关、检察机关 正确答案：B 答案解析：国家安全机关、公安机关依法搜集涉及国家安全的情报信息，在国家安全工作中依法行使侦查、拘留、预审和执行逮捕以及法律规定的其他职权。 根据《国家安全法》的规定，（   ）根据宪法和法律，制定涉及国家安全的行政法规，规定有关行政措施，发布有关决定和命令。
- D. 国家安全部 正确答案：C 答案解析：国务院根据宪法和法律，制定涉及国家安全的行政法规，规定有关行政措施，发布有关决定和命令。 对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，必要时可以越级上报。
- D. 市级；越级 正确答案：A 答案解析：对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，必要时可以越级上报。 既是我国陆地邻国，又是海上邻国的是（   ）。
- D. 越南和韩国 正确答案：C 答案解析：越南和朝鲜，既是我国陆地邻国，又是海上邻国。 国家安全环境包括（   ）。
- D. 国内环境 正确答案：D 答案解析：考察中国国家安全环境需要从中国周边环境及国内环境两个方面分析。 解决南海争端的原则与对策包括（   ）。
- D. 反对南海周边国家 正确答案：A 答案解析：包括遵守国际法，和平解决争端；尊重历史的原则；自然延伸的原则；公平合理的原则；搁置争议，共同开发的原则。 当今时代的主题是（   ）。
- D. 和平与反恐怖 正确答案：A 答案解析：当今时代的主题是和平与发展。 （   ）是欧亚大陆心脏地带，且油气资源丰富，四周分别与俄罗斯、中国和南亚、西亚相连。
- D. 中亚 正确答案：D 答案解析：中亚是欧亚大陆心脏地带，且油气资源丰富，四周分别与俄罗斯、中国、南亚、西亚相连。 （   ）是连接太平洋和印度洋的海上交通咽喉，扼控两洋航线的枢纽，是亚太各国经贸发展的“生命阀”。
- D. 英吉利海峡 正确答案：C 答案解析：马六甲海峡是连接太平洋和印度洋的海上交通咽喉，扼控两洋航线的枢纽，是亚太各国经贸发展的“生命阀”。 国家安全机关受理公民和组织举报电话为（   ）。
- D. 12399 正确答案：B 《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立（   ），组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。
- D. 国家安全信息评估机制 正确答案：A 每一个公民都有自觉维护国家安全的神圣义务。在国家安全形势越来越复杂的今天，我们要增强国家安全意识，必须坚持总体国家安全观。总体国家安全观的宗旨是（   ）。
- D. 财产安全 正确答案：A 随着世界进入新的动荡变革期，我国国家安全形势不稳定性不确定性增大，各方向各领域都面临不少安全挑战，坚持总体国家安全观，为建设社会主义现代化国家提供坚强保障，（   ）始终是保底手段。
- D. 国防力量 正确答案：C 教育部《关于加强大中小学国家安全教育的实施意见》要求：大学生应（   ），增强维护国家安全的责任感和能力。
- D. 多方面参加国家安全教育活动 正确答案：C 党的二十大报告指出，我们贯彻总体国家安全观，国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系不断完善，在（   ）上寸步不让，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、发展利益，国家安全得到全面加强。
- D. 内政问题 正确答案：B ２０１４年４月１５日，习近平总书记在中央国家安全委员会第一次会议上首次提出（）。
- D. 安全观 正确答案：B 走中国特色国家安全道路，必须坚持（）至上。
- D. 集体利益 正确答案：A 国家安全工作的根本使命就是捍卫（）
- D. 社会利益 正确答案：C 习近平指出：“尽管当今世界霸权主义和强权政治依然存在，但推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展的呼声不容忽视，（）已成为不可阻挡的时代潮流。”
- D. 国家关系平等化 正确答案：A （）正日益成为塑造未来国际格局的关键角力场。
- D. 欧洲地区 正确答案：C （）人类社会的基本诉求，是人类解决一切问题的总钥匙。
- D. 互助 正确答案：B 党的二十大报告指出，面对国际局势急剧变化，党坚持国家利益为重、国内政治优先，保持（），发扬斗争精神，牢牢掌握了我国发展和安全主动权。
- D. 战略定力 正确答案：D 要求清醒认识新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战，重视维护（）和（），做好应对任何形式的矛盾风险挑战的准备。
- D. 国家利益、人民利益 正确答案：A 在适应我国经济发展新常态的过程中，习近平总书记要求全党上下始终保持（），增强发展自信，转变发展理念。
- D. 战略定力 正确答案：D 习近平总书记指出：“（）问题是一个政党、一个国家的根本性问题”。
- D. 战略 正确答案：D 习近平总书记指出：“加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹（）作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。”
- D. 发展和利益 正确答案：A 习近平总书记强调“各国人民对美好生活的向往就是我们的追求，（）的时代潮流不可阻挡”。
- D. 发展、共赢 正确答案：A 习近平总书记提出：“把握国际形势要树立正确的（）”。
- D. 价值观 正确答案：A 当下，中国和俄罗斯之间的伙伴关系是（）
- D. 全面战略协作伙伴关系 正确答案：D 冷战后，美国成为唯一的超级大国，世界出现了（   ）的局面。
- D. 新秩序 正确答案：B 中国坚持走（    ）的道路，努力与世界各国平等互利互做，不单纯追求己方利益，而是力主双赢，积极加强区域合作，推动共同发展，不断为促进全球发展和繁荣做出重要贡献。
- D. 合作共赢 正确答案：B 2015年9月28日，习近平总书记在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造（       ）》的重要讲话。
- D. 合作共赢关系 正确答案：C （    ）是相对于传统安全威胁因素而言的，是指除了军事、政治和外交冲突意外的其他对主权国家及人类整体生存与发展构成威胁的因素。
- D. 非传统安全威胁 正确答案：D 下列不属于非传统安全威胁的主要特点的是（    ）。
- D. 突发性 正确答案：C 答案解析：非传统安全威胁的主要特点包括跨国性、多元性、突发性、互动性。 （    ）将成为未来传统战争的重要组成部分。
- D. 舆论战 正确答案：A 当世界的主题由战争走向和平与发展之后，（    ）就成为战争能量通过和平途径释放的重要方式。
- D. 军事防御 正确答案：A 非战争军事行动是指在（    ）条件下，动用军事力量有组织、有计划地采取战争以外的军事手段，遂行制乱平暴、抢险救灾、打击恐怖主义、维护和平与国家权益，参与国际维和等应急任务，以促进和平，维护国家安全、社会稳定和减免灾害为目的的特殊军事活动。
- D. 发展环境 正确答案：B （    ）是指周边国家直接、间接影响本国安全的条件和因素。
- D. 领海安全形势 正确答案：C （    ）是指世界各国政治、经济、军事力量在其消长、分化和组合过程中所形成的对世界战略全局具有重大影响而又相对稳定的力量结构，反映了一定时期国际件的力量对比、利益矛盾和需求，以及基本的战略关系。
- D. 世界战略格局 正确答案：D 国际战略格局指的是对国际事务具有重要影响的一种(    )力量,在一定的历史时间内,它相互联系和相互作用形成的较为稳定的力量结构。
- D. 斗争 正确答案：B 国际政治格局、国际经济格局、国际(    )格局是国际战略格局的三大部分。
- D. 军事 正确答案：D (    )格局指由某一个主要的大国、霸权国或者由一个主要的国家集团在国际政治当中占据主导地位。
- D. 多极 正确答案：B 20世纪80年代末,东欧剧变、苏联解体,尤其当美俄之间形成了所谓和平伙伴关系的时候,冷战格局崩溃,雅尔塔体系也自行消亡了。这是冷战结束进入了(    )的重要标志。
- D. 战争 正确答案：B 目前,(    )仍然是世界上的唯一的超级大国,“一超多强”的世界大格局并未改变。
- D. 美国 正确答案：D （    ）是当代战争产生的主要根源。
- D. 科技进步 正确答案：B 创造武器系统采用制导技术的先例的标志时间是（    ）。
- D. 海湾战争 正确答案：C 冷战时期，美国军事战略的重点是(    )。
- D. 非洲 正确答案：A 朝核六方会谈的参与国包括中国、美国、日本、朝鲜、韩国和（    ）。
- D. 德国 正确答案：A 国防是国家生存与发展的（   ）。
- D. 政治保障 正确答案：C 答案解析：《国防法》规定：国防是国家生存与发展的安全保障。 国防的主体是（   ）。
- D. 国家 正确答案：D 答案解析：国防的主体是国家。 下列不属于国防防备、抵抗和制止对象的是（   ）。
- D. 金融危机 正确答案：D 答案解析：国防是国家为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全所进行的军事活动，以及与军事有关的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动。 （   ）是国防的主要手段。
- D. 外交手段 正确答案：B 答案解析：军事手段是国防的主要手段，政治手段、经济手段、外交手段都是国防的重要手段之一。 根据我国的国防政策和国防目标，我国的国防类型是（   ）。
- D. 中立型 正确答案：B 答案解析：《国防法》规定：中华人民共和国在对外军事关系中，维护世界和平，反对侵略扩张行为。我国坚持自卫立场，实行积极防御的战略方针。 下列不属于现代国防观的是（   ）。
- D. 全民国防观 正确答案：A 答案解析：随着信息时代的到来，国防的领域不断拓展，国防的职能不断延伸，国防的能力不断变得多元，形成了具有时代特征的信息国防观、综合国力国防观、全民国防观等现代国防观。 现代国防是（   ）性的国防。
- D. 全民 正确答案：D 答案解析：一个国家的安全不仅仅是军队和国家政府的事情，国防是全体人民的国防，因此，现代国防是全民性的国防。 下列不属于全民国防教育基本任务的是（   ）。
- D. 增强民族自尊心、自信心、自豪感 E、增强民族凝聚力、向心力 正确答案：C 答案解析：全民国防教育的基本任务是：普及国防知识，培训军事技能，培育国防后备人才，激发爱国热情，强化国防观念，增强民族自尊心、自信心、自豪感和凝聚力、向心力，提高全体公民履行国防义务的自觉性。 国家和社会对在国防活动中作出贡献的组织和个人给予（   ）。
- D. 表扬和嘉奖 正确答案：A 答案解析：《中华人民共和国国防法》规定，国家和社会对在国防活动中作出贡献的组织和个人，采取各种形式给予表彰和奖励。 依照宪法规定，决定战争和和平问题的是（   ）。
- D. 中央军事委员会 正确答案：B 答案解析：《中华人民共和国国防法》规定，全国人民代表大会依照宪法规定，决定战争和和平的问题。 依照法律规定，宣布战争状态，发布动员令的是（   ）。
- D. 国家总理 正确答案：C 答案解析：《中华人民共和国国防法》规定，中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，宣布战争状态，发布动员令。 依据教育部军事课教学大纲规定，军事理论设置（   ）。
- D. 32学时，1学分 正确答案：A 答案解析：军事课由《军事理论》《军事技能》两部分组成。《军事理论》教学时数36学时，记2学分。 （   ）是一个国家独立自主地处理自己对内对外事务的最高权力。
- D. 国家权威 正确答案：B 答案解析：国家主权是一个国家独立自主地处理自己对内对外事务的最高权力。国家和主权不可分割，主权是国家存在的根本标志。 （   ）是一个国家立足的根本 ，是国家行使主权的空间。
- D. 国家领土 正确答案：D 答案解析：领土是一个国家立足的根本，是国家自下而上与发展的物质基础，是国家行使主权的空间，也是国家行使主权的对象。 （   ）是一个国家处于没有危险的客观状态。
- D. 国民安居乐业 正确答案：C 答案解析：国家安全是国家的基本利益，是一个国家处于没有危险的客观状态，也就是国家没有外部的威胁和侵害，也没有内部的混乱和疾患的客观状态。 下列工程中，不属于我国古代国防工程的是（   ）。
- D. 妈祖庙 正确答案：D 答案解析：秦直道是秦始皇统一六国后为阻止和防范北国匈奴贵族的侵扰，令大将蒙恬率30万大军用两年时间修筑了南起陕西林光宫，北至今内蒙古包头九原郡的一条南北长达700多公里的一条军事通道。城池在古代指城墙和护城河，是中国、韩国等东亚国家古代的军事防御建筑。长城，又称万里长城，是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。妈祖是流传于中国沿海地区的民间信仰，妈祖庙为全球各地祭祀妈祖宗庙统称，不属于古代国防工程。 我国古代国防是指从公元前21世纪夏王朝建立到（   ）。
- D. 辛亥革命 正确答案：A 答案解析：中国古代国防，是指从公元前21世纪我国第一个奴隶制王朝夏朝的建立开始，到1840年第一次鸦片战争爆发为止这段时期的国防，期间大约经历了4000年的历史。中国近代国防是指自1840年鸦片战争开始到1949年新中国成立。中国现代国防是指新中国成立后国防建设时期，这一时期中国国防的性质发生了根本性的变化。 下列不属于1949年到1953年时期国防建设主要完成任务的是（   ）。
- D. 建立健全了统一的军事领导机构和军事制度 正确答案：B 答案解析：精简军队、压缩国防开支、加速发展工业、为国防现代化打基础，这是1953年到1965年期间提出的实现国防现代化的重大战略措施。 党的二十大报告指出：“我们的军队是人民军队，我们的国防是（   ）国防。”
- D. 军队 正确答案：B 依据国防活动的领域，可以将国防法律规范划分为（   ）个门类。
- D. 18 正确答案：B 国防法律属于（   ）。
- D. 特别法 正确答案：D 《征兵工作条例》属于（   ）。
- D. 地方性法规 正确答案：B （   ）的制定是新中国成立以来我国国防领域最重要的立法活动。
- D. 《中华人民共和国国防教育法》 正确答案：B （  ）是规范中华人民共和国公民履行兵役义务的基本法律依据。
- D. 《中华人民共和国国防教育法》 正确答案：A （   ）是国家关于公民参加军事组织或在军事组织之外承担军事任务，接受军事训练的法律。
- D. 《宪法》 正确答案：C 每年九月的第（   ）个星期六为全民国防教育日。
- D. 四 正确答案：C 下列哪个不属于国防法律（    ）。
- D. 《兵员管理规定》 正确答案：D 答案解析：《兵员管理规定》属于国防规章，有国家职能机关和军队职能机关为贯彻执行国防法律和国防法规的有关条款在自己的职能范围内制定和颁布的细则合章程。 （   ）规定，中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务。
- D. 《宪法》 正确答案：B （   ）规定，中华人民共和国的所有组织和公民都有保护军事设施的义务。
- D. 《中华人民共和国军事设施保护法》 正确答案：D 我国的国防法规按立法权限区分为（   ）个层次。
- D. 六 正确答案：B 《反分裂国家法》于（   ）年3月14日表决通过。
- D. 2008 正确答案：B 答案解析：《反分裂国家法》于2005年3月14日由第十届全国人民代表大会第三次会议表决通过。 规定中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结义务的法律是（   ）。
- D. 《军事设施保护法》 正确答案：C 中华人民共和国历史上第一位国防部长是（   ）。
- D. 粟裕 正确答案：C 海防，是主权国家为了保卫国家主权、领土完整和安全，防备外来侵略，在其（   ）内所采取的一切军事措施。
- D. 100海里水域 正确答案：A 领海为沿海国家主权管辖下的与其陆地领土、内水以外相邻接的一定范围的海域。根据《联合国海洋法公约》，国家有权确定其领海宽度。我国的领海宽度为（   ）。
- D. 10海里 正确答案：B 国防建设是为了（   ）需要，提高国防能力而进行的各方面的建设。
- D. 国家发展 正确答案：B 答案解析：国防建设指的是为了国家安全利益需要，提高国防能力而进行的各方面的建设，是国家建设的重要组成部分。 《中华人民共和国国防法》规定：中华人民共和国的武装力量受（   ）领导。
- D. 国务院 正确答案：C 答案解析：《中华人民共和国国防法》规定：中华人民共和国的武装力量受中国共产党领导。 中央军事委员会是党和国家的最高（   ），统领全国武装力量。
- D. 军事机关 正确答案：D 答案解析：中央军事委员会是党和国家的最高军事机关，统领全国武装力量。 国防政策是指国家指定的一定时期内指导国防活动的（   ）。
- D. 战略方针 正确答案：B 答案解析：国防政策是指国家指定的一定时期内指导国防活动的基本行动准则，是国家内外政策在国防领域的集中表现。 中国奉行的是（   ）国防政策。
- D. 固守性 正确答案：A 答案解析：中国奉行的是防御性国防政策。 坚决捍卫国家主权、安全、发展利益是新时代中国国防的（   ）。
- D. 发展路径 正确答案：A 答案解析：坚决捍卫国家主权、安全、发展利益是新时代中国国防的根本目标。 中国政府于（   ）发表《中国的军事战略》白皮书。
- D. 2015年5月26日 正确答案：D 答案解析：中国政府于2015年5月26日发表《中国的军事战略》白皮书，强调贯彻新形势下的积极防御军事战略方针，加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全和发展利益。 习近平总书记提出把（   ）发展上升为国家战略。
- D. 可持续发展 正确答案：C 答案解析：习近平总书记指出：“把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。” （   ），我国最大推力新一代运载火箭长征五号首飞成功。
- D. 2016年10月19日 正确答案：B 答案解析：2016年11月3日，我国最大推力新一代运载火箭长征五号首飞成功，则是我国由航天大国迈向航天强国的重要标志，为我国新一代运载火箭系列化、型谱化发展奠定了坚实技术基础。 坚持走中国特色强军之路，全面实现国防现代化，是新时代中国奉行的一项重要（   ）。
- D. 军事战略 正确答案：A 答案解析：坚持走中国特色强军之路，全面实现国防现代化，是新时代中国奉行的一项重要国防政策。 2012年9月，我国第一艘航空母舰（    ）交接入列。中国发展航空母舰，对于建设强大海军和维护海上安全具有深远意义。
- D. “瓦良格号” 正确答案：B 我国国防的类型有扩张型、自卫型、中立型和（）。
- D. 结盟型 正确答案：B 答案解析：我国国防的类型有扩张型、自卫型、中立型和联盟型 “国防建设要服从经济建设大局”，这是谁提出的观点（）.
- D. 胡锦涛 正确答案：A （）是一个国家全部物质力量和精神力量、实力和潜力的综合。
- D. 科技与生产能力 正确答案：A 我国倡导的是（）军事战略方针。
- D. 消极防御 正确答案：A 解放战争时期，决定中国命运的三次战略决战是（）。
- D. 屯田耕守，赏功罚过 正确答案：C （）不属于国防的基本特征。
- D. 质量建设的方向 正确答案：B 下列不属于《中华人民共和国国防法》规定的中华人民共和国武装力量的是(  )。
- D. 公务员 正确答案：D 以下不属于学生军训的意义的是(  )。
- D. 提高学生素质 正确答案：B 《中国人民共和国国防法》是根据(  )制定的一部综合性的调整和规范国防与武装力量建设的基本法律。
- D. 《刑法》 正确答案：B 在国防的手段中，对付武装入侵和武装暴乱最根本和最有效的手段是(  )。
- D. 外交手段 正确答案：A 开展学生军事训练工作，是国家人才培养和(  )的重要措施，是学校教育和教学的一项重要内容。
- D. 改变学生不良习惯 正确答案：A
<!-- 答案: B 类型: 单选 -->

2. 112.(  )负责组织普通高等学校和高中阶段学校，具体实施学生军事训练。
- A. 军事机关
- B. 教育行政部门
- C. 政府部门
- D. 培训机构 正确答案：B
<!-- 答案: B 类型: 单选 -->

3. 113.(  )负责向普通高等学校派出派遣军官安排承训部队和带训官兵提供学生军事训练所需武器、弹药的保障。
- A. 军事机关
- B. 教育行政部门
- C. 政府部门
- D. 培训机构 正确答案：A
<!-- 答案: A 类型: 单选 -->

4. 114.(  )是学校组织实施军事技能训练和军事理论课教学，进行教学质量评估和督导的依据。
- A. 国防法
- A. 会讲
- A. 一种
- A. ll0-116
- A. 60
- A. 110-116
- A. 国防
- A. 扩张型
- A. 中国人民解放军现役部队
- A. 履行兵役义务
- A. 积极防御
- A. 《兵役法》
- A. 维护国家的统一
- A. 德育
- A. 国家领导人
- A. 独立自由
- A. 军事机关
- A. 国防法
- A. 服从党对军队的领导
- A. 全国人大常务委员会
- A. 积极防御
- A. 维护国家的统
- A. 军事机关
- A. 德育、智育、体育、劳育
- A. 立正、跨立、稍息；行进与立定；步伐变换
- A. 战斗中地形地物利用；卧倒、起立；侧身低姿匍匐前进
- A. 手腕要平；两肩要平；重心保持平稳
- A. 包扎；止血；固定
- A. 经济
- A. 武装力量
- A. 人防
- A. 强大职能
- A. 解放军现役部队
- A. 武装力量动员
- A. 武装力量动员
- A. 全国人民代表大会
- A. 国家主席
- A. 国家国防动员委员会
- A. 国家
- A. 赔偿
- A. 1991年
- A. 一个月
- A. 全国人民代表大会常务委员会
- A. 组织、管理、协调
- A. 国防
- A. 战争与灾难
- A. 德国
- A. 中国面临极大的外来入侵威胁
- A. 单极格局
- A. 中俄边界
- A. 单极格局
- A. 960万平方千米
- A. 13
- A. 100
- A. 日本
- A. 绝对安全
- A. 指导战役的方法
- A. 政治安全
- A. 战术
- A. 两极格局
- A. 3万千米
- A. 互信、互利、平等、合作
- A. 960万
- A. 日本
- A. 国家导弹防御系统
- A. 南海诸岛争议问题
- A. 印度
- A. “先发制人”
- A. 被动防御战略方针
- A. 八国
- A. 经济实践
- A. 国家导弹防御系统
- A. 德国
- A. 越南
- A. 陈水扁
- A. 2005年3月
- A. 海南岛
- A. 国际战略力量
- A. 经济格局
- A. 美国
- A. 战略互惠
- A. 经济安全
- A. 美国
- A. 三大力量
- A. 德黑兰宣言
- A. 一个
- A. 60%
- A. 战略方式
- A. 《鬼谷子》
- A. 《天津条约》
- A. 6.3
- A. 东沙群岛
- A. 以色列
- A. 与邻为善，以邻为伴
- A. 战略目的、战略方针、战略力量、战略部署
- A. 战略力量
- A. 毛泽东
- A. 战争
- A. 战略力量
- A. 战略力量
- A. 生产力
- A. 阵地战
- A. 国内战略环境
- A. 国家
- A. 多极格局
- A. 多极格局
- A. 美国
- A. 多极格局
- A. 东盟组织
- A. 1997
- A. 科索沃战争
- A. 13
- A. 李登辉
- A. 罗斯福
- A. 《反分裂国家法》
- A. 叶利钦
- A. 200
- A. 1991
- A. 国家年
- A. 1971
- A. 福田康夫
- A. 朝鲜
- A. 300
- A. 大陆架自然延伸
- A. 琉球海沟
- A. 唐朝
- A. 主权归我，合作开发
- A. 经济专属区
- A. 东海油气田
- A. 人民币升值问题
- A. 搁置争议
- A. 朝、韩、中、美、英、日
- A. 日本
- A. 三
- A. 中印军事斗争
- A. 东沙问题
- A. 主动防御
- A. 越南
- A. 扩张型
- A. 基辅号
- A. 鲍威尔
- A. 歼—8Ⅱ
- A. 英国
- A. 人民安全
- A. 人民安全
- A. 人民安全
- A. 军事、文化、社会安全
- A. 确保人民安全
- A. 十五
- A. 集中统一、髙效权威
- A. 统筹发展和安全
- A. 保障国家安全
- A. 非传统
- A. “修昔底德陷阱”
- A. 创新能力不强
- A. 颠覆性
- A. 指导性
- A. 互信、互利、平等、协作
- A. 党的十八届三中全会
- A. 安全
- A. 第一
- A. 瓜达尔港
- A. 风险防范、化解
- A. 国家发展利益
- A. 党的纪律
- A. 指导性
- A. 及时
- A. 资助或者协助
- A. 全面
- A. 环境安全
- A. 全国人大
- A. 司法
- A. 公安部
- A. 二十
- A. 短期
- A. 2021年4月15日
- A. 资源
- A. 人民安全
- A. 战略思维
- A. 领导者
- A. 一
- A. 政治
- A. 国家权益
- A. 生态资源
- A. 在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况，有关组织和个人应当如实提供，但也可拒绝提供
- A. 在危害国家安全的情形消除后，国家安全机关应当及时解除查封、扣押
- A. 发现恐怖活动嫌疑，需要调查核实的，应当迅速进行调查
- A. 只能用于反恐怖主义应对处置和对恐怖活动犯罪、极端主义犯罪的侦查、起诉和审判
- A. 公安机关对宣扬极端主义的行为应当及时制止，并依法追究其法律责任
- A. 外交部
- A. 县级以上人民政府应当采取有效措施加强测量标志的保护工作
- A. 七
- A. 四
- A. 集中深地质处置
- A. 公安机关
- A. 核安全监督管理部门
- A. 七
- A. 生物安全意识和伦理意识
- A. 及时发布预警，并采取相应的防控措施
- A. 伦理审查
- A. 生物资源、生态系统、生物多样性
- A. 生物安全事件应急预案
- A. 法定代表人和实验室负责人
- A. 刑事责任
- A. 沿海城市
- A. 方略
- A. 法规
- A. 自身
- A. 水防
- A. 金融
- A. 民族区域自治制度
- A. 和平主义
- A. 统一归口
- A. 省级
- A. 发布
- A. 学习经验
- A. 平稳有序
- A. 2040
- A. 30万
- A. 保护创新活力
- A. 政治安全
- A. 政治防线
- A. 全面性、系统性、可持续性
- A. 经济和安全
- A. 独立
- A. 中央政法委
- A. 各级党委（党组）
- A. 维护政治安全
- A. 领导
- A. 一
- A. 国土安全
- A. 坚持国家利益至上
- A. 和谐统一
- A. 防范化解重大风险
- A. 《宪法》
- A. 宣传教育
- A. 网络
- A. 香港特别行政区髙等法院
- A. 中华民族
- A. 联合国大会
- A. 《联合国儿童权利公约》
- A. 秦朝
- A. 2008年12月26日
- A. 民族复兴
- A. 总体国家安全观
- A. 国家安全体系和能力现代化
- A. 政治安全
- A. 国家安全、社会稳定
- A. 十五亿
- A. 死刑
- A. 宪法
- A. 基本法律
- A. 权利
- A. 不满十四周岁的人
- B. 内务条令
- B. 会做
- B. 两种
- B. 110-120
- B. 75
- B. 110-120
- B. 经济
- B. 自卫型
- B. 预备役部队
- B. 准备战争
- B. 自卫反击
- B. 《宪法》
- B. 保卫国家的领土完整
- B. 素质教育
- B. 事业单位
- B. 全民防卫
- B. 教育行政部门
- B. 内务条令
- B. 全心全意为人民服务
- B. 国务院
- B. 自卫反击
- B. 保卫国家的领土完整
- B. 教育行政部门
- B. 德育、智育、体育、美育
- B. 立正、跨立、稍息；行进与立定；分列式
- B. 反恐基本动作；卧倒、起立；侧身低姿匍匐前进
- B. 两眼向前平视；两肩要平；重心保持平稳
- B. 止血；固定；搬运、人工呼吸
- B. 空间
- B. 经济支出
- B. 军事
- B. 分裂职能
- B. 武装警察部队
- B. 国民经济动员
- B. 国民经济动员
- B. 全国人民代表大会常务委员会
- B. 国家总理
- B. 中央军事委员会
- B. 省级人民政府
- B. 补偿
- B. 1992年
- B. 二个月
- B. 国家主席
- B. 管理、协调、指导
- B. 军事
- B. 和平与发展
- B. 中国
- B. 中国与周边国家的关系紧张
- B. 两极格局
- B. 中印边界
- B. 两极格局
- B. 300万平方千米
- B. 8
- B. 200
- B. 白俄罗斯
- B. 制衡安全
- B. 指导局部战争的方针
- B. 政治环境
- B. 战略
- B. 单极格局
- B. 2.2万千米
- B. 互重、平等、合作
- B. 300万
- B. 印度
- B. 战区导弹防御系统
- B. 钓鱼岛问题
- B. 俄罗斯
- B. “专守防卫”
- B. 主动出击战略方针
- B. 六国七方
- B. 生产实践
- B. 战区导弹防御系统
- B. 日本
- B. 菲律宾
- B. 连战
- B. 2004年5月
- B. 钓鱼岛
- B. 国际行为主体
- B. 政治格局
- B. 中国
- B. 战略同盟
- B. 政治安全
- B. 俄罗斯
- B. 四大力量
- B. 开罗宣言
- B. 两个
- B. 70%
- B. 战略步骤
- B. 《六韬》
- B. 《北京条约》
- B. 63
- B. 西沙群岛
- B. 日本
- B. 和平共处
- B. 战略目的、战略方针、战略力量、战略措施
- B. 战略方针
- B. 邓小平
- B. 战争全局
- B. 战略目的
- B. 战略目的
- B. 战争形态
- B. 闪电战
- B. 社会环境
- B. 国防力量
- B. 两极格局
- B. 两极格局
- B. 俄罗斯
- B. 两极格局
- B. 上合组织
- B. 1998
- B. 苏联解体
- B. 14
- B. 陈水扁
- B. 艾森豪威尔
- B. 《反国家分裂法》
- B. 普京
- B. 250
- B. 1994
- B. 互利合作
- B. 1972
- B. 安倍晋三
- B. 钓鱼岛
- B. 200
- B. 大陆架共架法
- B. 钓鱼岛
- B. 宋朝
- B. 搁置争议，共同开发
- B. 领土
- B. 钓鱼岛
- B. 最惠国待遇问题
- B. 反对“台独”
- B. 朝、韩、中、美、日、俄
- B. 俄罗斯
- B. 四
- B. 西藏问题
- B. 南沙问题
- B. 自卫防御
- B. 菲律宾
- B. 自卫型
- B. 明斯克号
- B. 赖斯
- B. 歼—10
- B. 美国
- B. 政治安全
- B. 政治安全
- B. 政治安全
- B. 生物、科技、社会安全
- B. 确保政治安全
- B. 十六
- B. 统分结合、协调高效
- B. 统筹内部安全和外部安全
- B. 维护国家安全
- B. 来自自然界
- B. “中等收入陷阱”
- B. 发展质量不高
- B. 破坏性
- B. 纲领性
- B. 共同、综合、合作、可持续
- B. 党的十八届四中全会
- B. 和平
- B. 第二
- B. 亚丁港
- B. 风险预见、预判
- B. 国家安全利益
- B. 开展批评和自我批评
- B. 纲领性
- B. 准确
- B. 资助
- B. 世界
- B. 生态安全
- B. 党中央
- B. 科技
- B. 业务主管单位
- B. 十
- B. 不定期
- B. 2021年3月15日
- B. 珠宝
- B. 政治安仝
- B. 底线思维
- B. 配合者
- B. 二
- B. 经济
- B. 人民利益
- B. 能源资源
- B. 任何公民和组织都应当保守所知悉的有关反间谍工作的国家秘密
- B. 在危害国家安全的情形消除后，国家安全机关还可以继续查封、扣押
- B. 调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料
- B. 对侦查到的信息必须长期保存以作他用
- B. 公安机关发现极端主义活动的物品等，应当予以收缴
- B. 国务院测绘地理信息行政主管部门
- B. 测绘人员使用永久性测量标志，应当持有测绘作业证件，并保证测量标志的完好
- B. 五
- B. 三
- B. 地面处置
- B. 民政部门
- B. 核设施管理单位
- B. 十
- B. 生物科技试验水平
- B. 及时报告，并采取保护性措施
- B. 背景调查
- B. 生活环境、生态系统、群体健康
- B. 生物安全风险监测预警制度
- B. 院长和科研部
- B. 赔偿责任
- B. 省级政府
- B. 方针
- B. 规定
- B. 个人
- B. 空防
- B. 银行
- B. 少数民族区域自治制度
- B. 恐怖分子
- B. 集中统一
- B. 市级
- B. 公布
- B. 实践经验
- B. 高效快速
- B. 2050
- B. 40万
- B. 激发创新动力
- B. 经济安全
- B. 人民防线
- B. 丰富性、复杂性、长远性
- B. 政治和安全
- B. 发展
- B. 国家安全部
- B. 各级安全部门
- B. 统筹发展和安全
- B. 统筹
- B. 二
- B. 国民安全
- B. 统筹发展和安全
- B. 共建共享
- B. 精准扶贫
- B. 《刑法》
- B. 法治建设
- B. 电视
- B. 香港特别行政区裁判署法庭
- B. 中华民族共同体
- B. 联合国安全理事会
- B. 《北大西洋公约组织》
- B. 宋朝
- B. 2009年12月26日
- B. 民族振兴
- B. 总体安全观
- B. 国家安全体系和能力建设
- B. 经济安全
- B. 社会稳定、国家安全
- B. 十六亿
- B. 无期徒刑
- B. 行政法
- B. 行政法规
- B. 权力
- B. 已满十四周岁不满十八周岁的人
- C. 队列条令
- C. 会教
- C. 三种
- C. 116-122
- C. 80
- C. 116-122
- C. 法律
- C. 联盟型
- C. 中国人民武装警察部队
- C. 加强国防后各力量
- C. 走精兵之路
- C. 《民法》
- C. 捍卫国家的主权
- C. 智育
- C. 军队
- C. 协调发展
- C. 政府部门
- C. 队列条令
- C. 不怕牺牲
- C. 中央军事委员会
- C. 走精兵之路
- C. 捍卫国家的主权
- C. 政府部门
- C. 教育、智育、体育、美育
- C. 立正、跨立、稍息；步伐变换；分列式
- C. 战斗中地形地物利用；反恐基本动作；侧身低姿匍匐前进
- C. 手腕要平；两眼向前平视；重心保持平稳
- C. 包扎；固定；搬运、人工呼吸
- C. 信息
- C. 国防动员
- C. 武装
- C. 发展职能
- C. 预备役部队
- C. 政治动员
- C. 科学技术动员
- C. 中央军事委员会
- C. 国家副主席
- C. 国务院
- C. 地级市人民政府
- C. 奖励
- C. 1993年
- C. 三个月
- C. 全国人民代表大会
- C. 组织、指导、协调
- C. 军地
- C. 和平与反恐
- C. 印度
- C. 中国战略环境总体是好的、缓和的
- C. 多极格局
- C. 中越边界
- C. 多极格局
- C. 400万平方千米
- C. 10
- C. 300
- C. 伊朗
- C. 借伞安全
- C. 指导战争全局的方针
- C. 战争全局
- C. 方针
- C. 多极格局
- C. 5万千米
- C. 对外防御体制
- C. 1260万
- C. 美国
- C. 全球定位系统
- C. 台湾问题
- C. 蒙古
- C. “主动防卫”
- C. 积极防御战略方针
- C. 五国
- C. 社会实践
- C. 全球定位系统
- C. 印度
- C. 马来西亚
- C. 宋楚瑜
- C. 2002年3月
- C. 台湾
- C. 国际组织
- C. 军事格局
- C. 俄罗斯
- C. 战略协作
- C. 军事安全
- C. 法国
- C. 五大力量
- C. 雅尔塔协议
- C. 三个
- C. 80%
- C. 战略手段
- C. 《战国策》
- C. 《瑷珲条约》
- C. 9.3
- C. 中沙群岛
- C. 印度
- C. 互信合作
- C. 战略指导、战略方针、战略力量、战略措施
- C. 战略措施
- C. 江泽民
- C. 战术战法
- C. 战略措施
- C. 战略措施
- C. 战争
- C. 持久战
- C. 自然环境
- C. 国际战略力量
- C. 单极格局
- C. 单极格局
- C. 日本
- C. 单极格局
- C. 欧盟
- C. 1999
- C. 伊拉克战争
- C. 15
- C. 马英九
- C. 杜鲁门
- C. 《反台独法》
- C. 梅德韦杰夫
- C. 300
- C. 1996
- C. 战略协作
- C. 1973
- C. 竹下登
- C. 台湾海峡
- C. 100
- C. 等距划分
- C. 琉球群岛
- C. 明朝
- C. 主权归我，共同开发
- C. 海洋作业区
- C. 东海大陆架
- C. 南海问题
- C. 一个中国
- C. 朝、俄、中、美、法、英
- C. 美国
- C. 五
- C. 中印边境争端
- C. 西沙问题
- C. 积极防御
- C. 马来西亚
- C. 联盟型
- C. 瓦良格号
- C. 奥尔布赖特
- C. 歼—11
- C. 法国
- C. 经济安全
- C. 经济安全
- C. 经济安全
- C. 军事、生物、文化、社会安全
- C. 维护经济安全
- C. 十七
- C. 高效权威、反应灵敏
- C. 坚持发展、安全并重
- C. 保证国家安全
- C. 来自生物威胁
- C. “塔西佗陷阱”
- C. 关键技术“卡脖子”
- C. 区域性
- C. 重要
- C. 亲、诚、惠、容
- C. 党的十八届五中全会
- C. 并进
- C. 第三
- C. 吉布提
- C. 矛盾发现、化解
- C. 国家核心利益
- C. 党内政治生活
- C. 重要
- C. 客观
- C. 便利条件
- C. 绝对
- C. 空气安全
- C. 国务院
- C. 文化
- C. 外交部
- C. 十五
- C. 长期
- C. 2021年2月15日
- C. 海洋生物
- C. 经济安仝
- C. 辩证思维
- C. 参与者
- C. 三
- C. 军事
- C. 国家利益
- C. 土地资源
- C. 任何个人和组织对国家安全机关及其工作人员超越职权行为，都有权向上级国家公安机关或者有关部门检举、控告
- C. 查验中发现存在危害国家安全情形的，国家安全机关应当责令其整改
- C. 调查恐怖活动嫌疑，对了解有关情况的人员只能在公安机关进行询问
- C. 必须经过严格的批准手续
- C. 公安机关发现利用极端主义危害公共安全的，必要时可以加以制止
- C. 军队测绘主管部门
- C. 永久性测量标志的建设单位应当对永久性测量标志设立明显标记，并委托当地居民负责保管
- C. 十
- C. 二
- C. 近地表深度处置
- C. 环保部门
- C. 环保部门
- C. 五
- C. 生物安全风险防控能力
- C. 开展主动监测和病原检测
- C. 技术认证
- C. 公众健康、工业农业、生态环境
- C. 生物安全风险调查评估制度
- C. 生物安全委员会和检验科主任
- C. 民事责任
- C. 国务院
- C. 政策
- C. 宪法
- C. 生命
- C. 陆防
- C. 借贷
- C. 民族共同富裕制度
- C. 利己主义
- C. 统一领导
- C. 县级
- C. 公告
- C. 工作经验
- C. 安全有序
- C. 2055
- C. 50万
- C. 保护知识产权
- C. 人民安全
- C. 风险防线
- C. 整体性、开放性、循环性
- C. 发展和安全
- C. 经济
- C. 中央国家安全领导机构
- C. 各级国家安全委员会
- C. 维护和塑造国家安全
- C. 推进
- C. 三
- C. 外部安全
- C. 坚持和发展中国特色社会主义
- C. 开放互助
- C. 污染防治
- C. 《反间谍法》
- C. 防线建设
- C. 新闻
- C. 香港特别行政区终审法院
- C. 中国特色民族自治
- C. 国际禁化武组织缔约国会议
- C. 《北美自贸协定》
- C. 元朝
- C. 2010年12月26日
- C. 民族统一
- C. 全球治理观
- C. 中国式国家安全现代化
- C. 政权安全
- C. 国家稳定、社会安全
- C. 十八亿
- C. 二十年以下有期徒刑
- C. 民法
- C. 行政规章
- C. 义务
- C. 精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候
- D. 学生军训训练大纲 正确答案：D 下列不属于“四会”教学法的是(  )。
- D. 会发现问题 正确答案：D 答案解析：四会教学法包括会讲、会做、会教和会做思想工作。 军人敬礼一般分为（  ）种。
- D. 四种 正确答案：C 齐步走行进进度每分钟(  )步。
- D. 170-180 正确答案：C 跑步走行进中每步(  )厘米。
- D. 85 正确答案：D 正步走行进速度每分钟(  )步。
- D. 170. i80 正确答案：A (  )是国家生存与发展的安全保障。
- D. 教育 正确答案：A 中国的国防类型是(  )。
- D. 中立型 正确答案：B 下列不属于《中华人民共和国国防法》规定的中华人民共和国武装力量的是(  )。
- D. 公务员 正确答案：D 以下不属于学生军训的意义的是(  )。
- D. 提高学生素质 正确答案：B 中国国防实行的是(  )的军事战略。
- D. 扩张防御 正确答案：A 《中国人民共和国国防法》是根据(  )制定的一部综合性的调整和规范国防与武装力量建设的基本法律。
- D. 《刑法》 正确答案：B (  )始终是一个国家国防的根本目的和任务。
- D. 维护国家的安全 正确答案：C 学校的国防教育是全民国防教育基础，是实施(  )的重要内容。
- D. 军事训练 正确答案：B 国防的主体是国防活动的实行者，通常为(  )。
- D. 国家 正确答案：D 国防活动的基本原则是由《国防法》确认和体现的反映了国防法的本质和基本精神，其中(  )原则标明，我国国防的整体性。
- D. 统一领导 正确答案：C (  )负责组织普通高等学校和高中阶段学校，具体实施学生军事训练。
- D. 培训机构 正确答案：B (  )是学校组织实施军事技能训练和军事理论课教学，进行教学质 量评估和督导的依据。
- D. 学生军训训练大纲 正确答案：D 中国人民解放军的宗旨是(  )。
- D. 服从命令 正确答案：B 领导全国国防教育工作的国家机关是(  )。
- D. 地方人大常务委员会 正确答案：B 中国国防实行的是(  )的军事战略。
- D. 扩张防御 正确答案：A (  )始终是一个国家国防的根本目的和任务。
- D. 维护国家的安全 正确答案：C (  )负责组织普通高等学校和高中阶段学校，具体实施学生军事训练。
- D. 培训机构 正确答案：B 大学军事课程的教育功能(  )。
- D. 教育、劳育、体育、美育 正确答案：B 单个军人队列动作的内容有哪些(  )。
- D. 行进与立定；步伐变换；分列式 正确答案：A 单兵战术的内容有(  )。
- D. 战斗中地形地物利用；反恐基本动作；卧倒、起立 正确答案：A 跨立时应做到的“三平”是指(  )。
- D. 手腕要平；两眼向前平视；两肩要平 正确答案：B 高级中学学生军训战场救护的作用及种类有(  )。
- D. 包扎；止血；搬运、人工呼吸 正确答案：A 国防动员可以将战争潜力转换为（   ）实力,为赢得战争胜利奠定基础。
- D. 战争 正确答案：D （   ）是维护国家安全与发展的重要的战略举措。
- D. 军事教育 正确答案：C 人民防空动员,简称（   ）动员。
- D. 文化 正确答案：A 国防具有保障国家的（   ）。
- D. 创新职能 正确答案：C 下列不属于武装力量动员的是（   ）。
- D. 在校大学生 正确答案：D （   ）是战争动员的核心。
- D. 科学技术动员 E、人民防空动员 正确答案：A （   ）是战争动员的基础。
- D. 国防交通动员 正确答案：B 在国家危急时刻，决定全国总动员或者局部动员的是（   ）。
- D. 国务院 正确答案：B 根据全国人民代表大会常务委员会的决定，发布动员令的是（   ）。
- D. 各省、自治区、直辖市负责人 正确答案：A 负责组织、指导、协调全国国防动员工作的部门是（   ）。
- D. 各省、自治区、直辖市 正确答案：A （   ）应当将国防动员的相关内容纳入国民经济和社会发展计划。
- D. 县级以上人民政府 正确答案：D 被征用的民用资源因征用造成直接经济损失的，按照国家有关规定给予（   ）。
- D. 无需承担责任 正确答案：B 中华人民共和国国防动员委员会成立于（   ）。
- D. 1994年 正确答案：D 预编到现役部队和编入预备役部队的预备役人员、预定征召的其他预备役人员，离开预备役登记地（   ）以上的，应当向其预备役登记的兵役机关报告。
- D. 四个月 正确答案：A （   ）依照宪法和有关法律的规定，决定全国总动员或者局部动员。
- D. 国务院 正确答案：A 国家国防动员委员会在国务院、中央军事委员会的领导下负责（   ）全国的国防动员工作；按照规定的权限和程序议定的事项，由国务院和中央军事委员会的有关部门按照各自职责分工组织实施。
- D. 协调、组织、监管 正确答案：C 根据国防动员的需要，与国防密切相关的建设项目和重要产品应当贯彻国防要求，具备（   ）功能。
- D. 战备 正确答案：A 当今时代的主题是(    )。
- D. 战争与紧张 正确答案：B 答案解析：略。 下列哪个国家目前仍不是世界公认的拥有核武器的国家？（    ）
- D. 巴基斯坦 正确答案：A 答案解析：略。 下列关于中国战略环境的说法正确的是（    ）。
- D. 中国战略环境总体上来讲不容乐观 正确答案：C 答案解析：略。 当今国际战略格局是（    ）。
- D. 一超多强 正确答案：D 答案解析：略。 目前我国边界地区存在划界争端的主要是在（    ）。
- D. 中朝边界 正确答案：B 答案解析：略。 一般认为，未来的国际战略格局将会是（    ）。
- D. 一超多强 正确答案：C 答案解析：略。 我国领海面积达（    ）。
- D. 200万平方千米 正确答案：B 答案解析：略。 与我国接壤的国家有（    ）个。
- D. 14 正确答案：D 答案解析：略。 1992年联合国公布的《国际海洋法公约》约定“主权国家（    ）海里内的海域为其经济专属区”。
- D. 400 正确答案：B 答案解析：略。 下列哪一个国家是我国的陆上邻国？（    ）
- D. 阿富汗 正确答案：D 答案解析：略。 冷战结束后，世界各主要大国都在调整安全观，印度主张的安全观是（    ）。
- D. 互信与合作安全 正确答案：B 答案解析：略。 战略方针是（    ），是指导军事行动的纲领和制订战略计划的基本依据。
- D. 指导局部作战的方法 正确答案：C 答案解析：略。 战略环境是指影响国家安全或（    ）的客观情况和条件。
- D. 战略部署 正确答案：C 答案解析：略。 在军事领域里，层次最高，指挥的范围最广，各项工作的“龙头”和总纲，各种活动的依据是（    ）。
- D. 政策 正确答案：B 答案解析：略。 第二次世界大战期间的国际战略格局是（    ）。
- D. 一超多强 正确答案：A 答案解析：略。 我国陆地边界长度是（    ）。
- D. 3.4万千米 正确答案：B 答案解析：略。 我国新的国家安全观是（    ）。
- D. 构建和谐社会和世界 正确答案：A 答案解析：略。 我国领土总面积应该是（    ）平方公里。
- D. 660万 正确答案：C 答案解析：略。 当代一超多强的战略格局中的多强是指俄罗斯、欧盟、中国和（    ）。
- D. 朝鲜 正确答案：A 答案解析：略。 TMD是（    ）的缩写。
- D. 安全防卫系统 正确答案：B 答案解析：略。 （    ）关系中华民族的生存与发展，是中国当前面临的最迫切、最复杂的安全问题。
- D. “藏独”问题 正确答案：C 答案解析：略。 与中国共有陆地边界线最长的国家是（    ）。
- D. 越南 正确答案：B 答案解析：略。 美国的安全战略是追求绝对安全的（    ）战略。
- D. “基于威胁” 正确答案：A 答案解析：略。 新世纪新阶段中国奉行的军事战略方针是（    ）。
- D. 军事扩张战略方针 正确答案：C 答案解析：略。 我国在南沙海域主权的现状是岛屿被侵占、海域被分割、资源被掠夺的情况很严重，呈现出（    ）控制的局面。
- D. 九国 正确答案：B 答案解析：略。 战略产生于（    ）。
- D. 战争实践 正确答案：D 答案解析：略。 NMD是（    ）的缩写。
- D. 安全防卫系统 正确答案：A 答案解析：略。 联合国五大常任理事国包括中国、美国、英国、俄罗斯和（    ）。
- D. 法国 正确答案：D 答案解析：略。 侵占我国南海岛礁最多的国家是（    ）。
- D. 泰国 正确答案：A 答案解析：略。 （    ）公开提出“两国论”，妄想把台湾从中国分裂出去。
- D. 李登辉 正确答案：D 答案解析：略。 全国人大通过《反分裂国家法》的时间是（    ）。
- D. 2006年4月 正确答案：A 答案解析：略。 在我国历来被称为“东南之锁钥”“腹地之屏蔽”的是（    ）。
- D. 厦门 正确答案：C 答案解析：略。 国际战略格局的构成要素是（    ）。
- D. 跨国公司 正确答案：A 答案解析：略。 历史上国际战略格局的发展变化往往以世界（    ）格局的发展为先导。
- D. 文化格局 正确答案：C 答案解析：略。 当前国际战略格局框架结构中的“一超”指的是（    ）。
- D. 日本 正确答案：A 答案解析：略。 中国和俄罗斯确立了（    ）伙伴关系，特点是不结盟、不对抗、不针对第三国。
- D. 建设性合作 正确答案：C 答案解析：略。 目前世界各国安全政策几乎普遍一致地把确保国家的（    ）作为首要目标。
- D. 文化安全 正确答案：C 答案解析：略。 目前世界上最大的军火出口国是（    ）。
- D. 中国 正确答案：A 答案解析：略。 今后维护世界和平与推动经济发展主要依靠世界（    ）的协调与合作。
- D. 六大力量 正确答案：C 答案解析：略。 1943年，中、美、英三国发表的（    ）中，明确指出日本用武力从中国夺去的东北、台湾、澎湖列岛等中国领土，战后必须归还中国。
- D. 波茨坦公告 正确答案：B 答案解析：略。 欧盟是当今世界上规模最大、一体化程度最高的地区经济集团，在联合国安理会五个常任理事国占有（    ）席位。
- D. 四个 正确答案：A 答案解析：略。 俄罗斯是当今世界上仅次于美国的军事大国，它继承了原苏联76%的领土、70%的国民经济总资产，接管了原苏军75%的军队、约（    ）的战略核力量。
- D. 90% 正确答案：C 答案解析：略。 战略措施也叫做（    ），是为准备和进行战争而采取的各种全局性的切实可行的方法和步骤。
- D. 战略方针 正确答案：C 答案解析：略。 （    ）一书是中国谋略思想集大成者，书中提出了“上兵伐谋”的主张。
- D. 《孙子》 正确答案：D 答案解析：略。 1895年甲午战争，中国战败后与日本签订（    ）时，将台湾连同钓鱼岛割让给日本，之后日本才将钓鱼岛列为日本领土。
- D. 《马关条约》 正确答案：D 答案解析：略。 钓鱼岛列屿位于台湾东北方，琉球群岛主岛冲绳岛的西南方，由八个小岛组成，总面积（    ）平方千米。
- D. 54 正确答案：A 答案解析：略。 南海诸岛包括东沙、西沙、中沙和南沙四大群岛，其中（    ）面积分布最广、岛礁数量最多。
- D. 南沙群岛 正确答案：D 答案解析：略。 1998年5月，（    ）连续进行了5次核试验，成为事实上的核国家。而且其公然宣称进行核试验是因为“中国拥有核武器对其是一个威胁”。
- D. 伊朗 正确答案：C 答案解析：略。 中共十六大提出了（    ）的周边外交方针，这实际上也是新时期中国周边安全政策的根本指南。
- D. 共建同盟 正确答案：A 答案解析：略。 战略的构成要素包括（    ）。
- D. 战略指导、战略部署、战略方针、战略力量 正确答案：B 答案解析：略。 （    ）是制定战略的出发点，又是实施战略的归宿点。
- D. 战略目的 正确答案：D 答案解析：略。 发展综合国力，寓安全于发展，以发展促安全是贯穿（    ）国家安全战略思想的一条主线。
- D. 胡锦涛 正确答案：B 答案解析：略。 战略是指筹划和指导（    ）的方略。
- D. 战争局部 正确答案：B 答案解析：略。 指导军事行动的纲领和制订战略计划的基本依据是指（    ）。
- D. 战略方针 正确答案：D 答案解析：略。 制定战略和进行战争的客观基础是（    ）。
- D. 战略方针 正确答案：A 答案解析：略。 战略是随着（    ）的发展而不断发展的。
- D. 武器装备 正确答案：C 答案解析：略。 蒋百里在其著作《国防论》中完善了（    ）的战略，提出了抗战必胜思想。
- D. 运动战 正确答案：C 答案解析：略。 （    ）是国家制定军事战略的外部环境和条件。
- D. 国际战略环境 正确答案：D 答案解析：略。 国际战略格局是指国际社会中（    ）之间在一定历史时期内相互联系、相互作用而形成的具有全球性的、相对稳定的力量对比结构及基本态势。
- D. 军队 正确答案：C 答案解析：略。 第二次世界大战之后，形成了以美国、苏联为主导的（    ）。
- D. 双极格局 正确答案：B 答案解析：略。 冷战结束后，当今国际战略格局呈现（    ）的样式。
- D. 一超多强 正确答案：D 答案解析：略。 当今世界对全球安全形势有决定性影响能力的唯一超级大国是（    ）。
- D. 英国 正确答案：A 答案解析：略。 普遍认为，未来的国际战略格局将会是（    ）。
- D. 一超多强 正确答案：A 答案解析：略。 当今世界规模最大、一体化程度最高的地区经济集团是（    ）。
- D. 北约 正确答案：C 答案解析：略。 为加快欧洲一体化进程的步伐，欧盟于（    ）年启动欧元。
- D. 2000 正确答案：C 答案解析：略。 标志着冷战结束的历史事件是指（    ）。
- D. 海湾战争 正确答案：B 答案解析：略。 与我国有陆地边界的国家有（    ）个。
- D. 16 正确答案：B 答案解析：略。 鼓吹“两国论”的台独分子是（    ）。
- D. 吕秀莲 正确答案：A 答案解析：略。 1950年，命令第七舰队开赴台湾海峡武装干涉两岸关系的美国总统是（    ）。
- D. 布什 正确答案：C 答案解析：略。 2005年3月，我国通过了（    ），以法律的形式明确了捍卫国家统一、反对分裂的决心。
- D. 《反分裂法》 正确答案：A 答案解析：略。 俄罗斯（    ）总统访华期间，中俄双方签署了协议，基本解决了中俄边界问题。
- D. 戈尔巴乔夫 正确答案：B 答案解析：略。 中国拥有960万平方公里的陆地疆土，按《联合国海洋法》的规定，还拥有（    ）万平方公里的“海洋国土”。
- D. 350 正确答案：C 答案解析：略。 中俄两国战略协作伙伴关系建立于（    ）年。
- D. 2006 正确答案：C 答案解析：略。 中俄两国举办（    ）是新世纪中俄关系的奠基之举，具有重大战略意义。
- D. 合作交流 正确答案：A 答案解析：略。 中国和日本两国实现邦交正常化是在（    ）年。
- D. 1974 正确答案：B 答案解析：略。 1972年，日本首相（    ）访华，中日两国实现了邦交正常化，步入友好交往的新时期。
- D. 田中角荣 正确答案：D 答案解析：略。 2005年2月19日，美国和日本举行了“美日安全保障协议委员会会议”，发表了《联合声明》，第一次公然把（    ）列为两国的“共同战略目标”。
- D. 中国 正确答案：C 答案解析：略。 《联合国海洋法公约》规定，沿海国的大陆架和专属经济区从测算领海宽度的基线量起为（    ）海里。
- D. 400 正确答案：B 答案解析：略。 在东海大陆架划分问题上，我国主张以（    ）原则进行划分。
- D. 中间线划分 正确答案：A 答案解析：略。 在东海大陆架划分问题上，我国认为应以（    ）作为中日东海划界的天然分界线。
- D. 冲绳海槽 正确答案：D 答案解析：略。 钓鱼岛属我国领土是不争的事实，其被发现与命名最早可见于（    ）的航海图。
- D. 清朝 正确答案：C 答案解析：略。 在处理钓鱼岛主权问题上，我国提出了（    ）的主张。
- D. 搁置争议，合作开发 正确答案：B 答案解析：略。 根据《国际海洋法公约》，主权国家以200海里内的海域为其（    ）。
- D. 专属区 正确答案：A 答案解析：略。 中日（    ）争端是中日关系中最敏感和最有争议的问题。
- D. 东海海洋资源 正确答案：B 答案解析：略。 （    ）是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。
- D. 台湾问题 正确答案：D 答案解析：略。 在解决台湾问题上，坚持（    ）原则是发展两岸关系、实现和平统一的基础。
- D. 一国两制 正确答案：C 答案解析：略。 朝核问题六方会谈参加国家是（    ）。
- D. 中、美、英、俄、朝、韩 正确答案：B 答案解析：略。 由于（    ）一直重视在朝鲜半岛的军事存在，成为影响朝鲜半岛形势发展的主要外来因素。
- D. 韩国 正确答案：C 答案解析：略。 印度是世界上第（    ）个拥有核潜艇的国家。
- D. 六 正确答案：D 答案解析：略。 长期困扰和影响中印两国关系的问题是（    ）。
- D. 阿鲁纳恰尔邦 正确答案：C 答案解析：略。 目前，南海海域问题的争议主要是（    ）。
- D. 中沙问题 正确答案：B 答案解析：略。 我国国防政策贯彻（    ）的军事战略方针。
- D. 消极防御 正确答案：C 答案解析：略。 侵占我国南海岛礁最多的国家是（    ）。
- D. 印度尼西亚 正确答案：A 答案解析：略。 世界各国的国防形式主要有扩张型、自卫型、联盟型和中立型四种，我国的国防形式属于（    ）。
- D. 中立型 正确答案：B 答案解析：略。 我国首艘航母是1998年从乌克兰购得进行改造的（    ）航母。
- D. 库兹涅佐夫号 正确答案：C 答案解析：略。 2010年7月，美国国务卿（    ）在出席东盟地区论坛外长会议时曾表示南海争端事关美国“国家利益”，这是美国政府首次公开明确表示介入南海争端。
- D. 希拉里 正确答案：D 答案解析：略。 我国第一架完全独立拥有自主知识产权的第三代战斗机是（    ）。
- D. 苏—27 正确答案：B 答案解析：略。 2011年3月19日，（    ）最先对利比亚实施了军事打击。
- D. 意大利 正确答案：C 答案解析：略。 坚持总体国家安全观，以（    ）为宗旨。
- D. 国际安全 正确答案：A 答案解析：略 坚持总体国家安全观，以（    ）为根本。
- D. 国际安全 正确答案：B 答案解析：略 坚持总体国家安全观，以（    ）为基础。
- D. 国际安全 正确答案：C 答案解析：略 坚持总体国家安全观，以（    ）为保障。
- D. 军事、科技、文化、社会安全 正确答案：D 答案解析：略 坚持总体国家安全观，以（    ）为依托。
- D. 促进国际安全 正确答案：D 答案解析：略 党的（    ）大报告首次指出，“传统安全和非传统安全威胁的因素相互交织”，应当“彻底摒弃冷战思维，建立适应时代要求的互信、互利、平等、合作的新型安全观”。
- D. 十八 正确答案：B 答案解析：略 坚持中国共产党对国家安全工作的领导，建立（    ）的国家安全领导体制。
- D. 高效权威、集中统一 正确答案：A 答案解析：略 党的十九大报告强调，（    ），增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。
- D. 坚持底线思维 正确答案：A 答案解析：略 我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，（    ）是头等大事。
- D. 维护和塑造国家安全 正确答案：C 答案解析：略 习近平总书记指出，我们面临的重大风险，既包括国内的经济、政治、意识形态、社会风险以及（    ）的风险，也包括国际经济、政治、军事风险等。
- D. 高科技 正确答案：B 答案解析：略 习近平总书记强调，我国正处于跨越（    ）并向高收入国家迈进的历史阶段，矛盾和风险比从低收入国家迈向中等收入国家时更多更复杂。
- D. “西化分化陷阱” 正确答案：B 答案解析：略 习近平总书记指出，虽然我国经济总量跃居世界第二，但大而不强、臃肿虚胖体弱问题相当突出，主要体现在（    ），这是我国这个经济大块头的“阿喀琉斯之踵”。
- D. 创新发展动力不足 正确答案：A 答案解析：略 维护金融安全，要坚持底线思维，坚持问题导向，坚决守住不发生（    ）金融风险底线。
- D. 系统性 正确答案：D 答案解析：略 总体国家安全观丰富了国家安全内涵和外延，是推进国家治理体系和治理能力重大理论成果，是指导新时期国家安全工作（    ）思想。
- D. 根本 正确答案：B 答案解析：略 维护国家安全，应当坚持共同安全原则，坚持（    ）。
- D. 和平、发展、合作、共赢 正确答案：A 答案解析：略 贯彻落实总体国家安全观，加快国家安全法治建设，构建国家安全法律制度体系是在（    ）上首次提出的。
- D. 党的十九大 正确答案：B 答案解析：略 2014年，在荷兰海牙第三届核安全峰会上，习近平主席提出要坚持理性、协调（    ）的核安全观，把核安全进程纳入健康持续发展的轨道。
- D. 可持续 正确答案：C 答案解析：略 我国网络安全和信息化工作取得了显著发展成就，网民数量世界（    ），已成为网络大国。
- D. 第四 正确答案：A 答案解析：略 海上通道是中国对外贸易和进口能源的主要途径，保障海上航行自由安全至关重要。2017年，中国人民解放军在（    ）建立了首个海外保障基地。
- D. 阿曼湾 正确答案：C 答案解析：略 贯彻总体国家安全观，坚持把防范化解国家安全风险摆在突出位置，提高（    ）能力，力争把可能带来重大风险的隐患发现和处置于萌芽状态。
- D. 风险隐患化解 正确答案：B 答案解析：略 习近平总书记强调，我们爱好和平，坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲（    ）。
- D. 国家主权安全发展利益 正确答案：C 答案解析：略 党的历史经验告诉我们，严格（    ）是我们党增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要途径。
- D. 坚持民主集中制 正确答案：C 答案解析：略 总体国家安全观丰富了国家安全的内涵和外延，是推进国家治理体系和治理能力的重大理论成果，是指导新时期国家安全工作的（    ）思想。
- D. 根本 正确答案：B 答案解析：略 下列哪项不属于《国家安全法》明确规定的情报信息在报送时的要求？（    ）
- D. 全面 正确答案：D 答案解析：略 任何个人和组织不得有危害国家安全的行为，不得向危害国家安全的个人或者组织提供任何（    ）。
- D. 协助 正确答案：A 答案解析：略 实现（    ）的安全，就是要确保世界各国人民都能免于战争、贫困和流离失所的状况，使所有得到国际社会认可的国家都享有独立自主的安全地位。
- D. 普遍 正确答案：D 答案解析：略 从总体国家安全观看，国土安全则包括（    ）的内容。没有青山绿水的国土不是安全的国土。
- D. 水土安全 正确答案：B 答案解析：略 根据《国家安全法》的规定，（    ）根据宪法和法律，制定涉及国家安全的行政法规，规定有关行政措施，发布有关决定和命令。
- D. 国家安全部 正确答案：C 答案解析：略 《境外非政府组织境内活动管理法》规定，境外非政府组织在我国境内活动的领域不包括（    ）。
- D. 体育 正确答案：A 答案解析：略 境外非政府组织申请登记设立代表机构，应当经（    ）同意。其名录由国务院和省级人民政府公安机关会同有关部门公布。
- D. 民政部 正确答案：B 答案解析：略 国务院核安全监督管理部门应当依照法定条件和程序，对核设施安全许可申请组织安全技术审查，满足核安全要求的，在技术审查完成之日起（    ）日内，依法作出准予许可的决定。
- D. 五 正确答案：A 答案解析：略 核设施营运单位应当对核设施进行（    ）安全评价，并接受国务院核安全监督管理部门的审查。
- D. 定期 正确答案：D 答案解析：略 《中华人民共和国生物安全法》自（    ）起实施。
- D. 2021年1月15日 正确答案：A 答案解析：略 资源调查，是指在深海海底区域搜寻（    ），包括估计资源成分、多少和分布情况及经济价值。
- D. 矿产 正确答案：A 答案解析：略 总体国家安仝观，是以（    ）为宗旨。
- D. 国际安仝 正确答案：A 答案解析：略 必须保持清醒头脑，强化（    ）有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。
- D. 法制思维 正确答案：B 答案解析：略 人民是国家安全的（    ）和管理者。
- D. 指挥者 正确答案：C 答案解析：略 我国网络安仝和信息化工作取得了显著发展成就，网民数量世界第（    ），已成为网络大国。
- D. 四 正确答案：A 答案解析：略 坚持以（    ）建设为中心，集中力量推进现代化建设，才能加强国防建设，有效遏制侵害我国国家安全的各种图谋和行为。
- D. 文化 正确答案：B 答案解析：略 （    ）是指一个主权国家在国际社会中生存需求和发展需求的总和。
- D. 国民利益 正确答案：C 答案解析：略 任何国家的生存和发展，都以消费（    ）为条件。
- D. 自然资源 正确答案：D 答案解析：略 根据《反间谍法》规定，关于公民和组织的权利义务表述正确的是（B）。
- D. 公民和组织发现间谍行为，应当及时向国务院关报告 正确答案：B 答案解析：略 根据《反间谍法》的规定，对国家安全机关反间谍工作表述错误的是（    ）。
- D. 拒绝整改或者整改后仍不符合要求的，可以予以查封、扣押 正确答案：B 答案解析：略 列关于公安机关的职权说法不正确的是（    ）。
- D. 调查恐怖活动嫌疑，可以依照有关法律规定对嫌疑人员进行盘问、检查和传唤 正确答案：C 答案解析：略 下列关于采取技术侦察措施的说法中不正确的是（    ）。
- D. 必须是因反恐怖主义情报信息工作的需要 正确答案：B 答案解析：略 根据我国法律法规规定，下列说法中不正确的是（    ）。
- D. 公安机关发现极端主义活动的，应当将有关人员强行带离现场并登记身份信息 正确答案：C 答案解析：略 根据《测绘法》，拟订中华人民共和国地图的国界线标准样图的部门是（    ）。
- D. 外交部和国务院测绘地理信息行政主管部门 正确答案：D 答案解析：略 根据《测绘法》的规定，对测量标志保护表述错误的是（    ）。
- D. 任何单位和个人不得损毁或者擅自移动永久性测量标志和正在使用中的临时性测量标志，不得侵占永久性测量标志用地，不得在永久性测量标志安全控制范围内从事危害测量标志安全和使用效能的活动 正确答案：C 答案解析：略 核设施运行许可证有效期届满需要继续运行的，核设施营运单位应当于有效期届满前（    ）年，向国务院核安全监督管理部门提出延期申请。
- D. 三 正确答案：B 答案解析：略 国务院核安全监督管理部门审批核设施建造、运行许可申请时，应当向国务院有关部门和核设施所在地省、自治区、直辖市人民政府征询意见，被征询意见的单位应当在（    ）个月内给予答复。
- D. 一 正确答案：B 答案解析：略 髙水平放射性废物实行（    ），由国务院指定的单位专营。
- D. 中等深度处置 正确答案：A 答案解析：略 核设施营运单位进行核设施选址、建造、运行、退役等活动，应当向（    ）申请许可。
- D. 国务院核安全监督管理部门 正确答案：D 答案解析：略 （    ）应当对其产生的放射性废气进行处理，达到国家放射性污染防治标准后，方可排放。
- D. 核设施运营单位 正确答案：D 答案解析：略 核设施建造许可证的有效期不得超过（    ）年。
- D. 三 正确答案：B 答案解析：略 相关科研院校、医疗机构以及其他企业事业单位应当将生物安全法律法规和生物安全知识纳入教育培训内容，加强学生、从业人员（    ）的培养。
- D. 生物安全资源管理能力 正确答案：A 答案解析：略 医疗机构、专业机构及其工作人员发现传染病、动植物疫病或者不明原因的聚集性疾病的，应当（    ）。
- D. 通报国家生物安全工作协调机制其他成员单位 正确答案：B 答案解析：略 从事生物医学新技术临床研究，应当通过（    ），并在具备相应条件的医疗机构内进行；进行人体临床研究操作的，应当由符合相应条件的卫生专业技术人员执行。
- D. 资质认可 正确答案：A 答案解析：略 国家对生物技术研究、开发活动实行分类管理。根据对（    ）等造成危害的风险程度，将生物技术研究、开发活动分为高风险、中风险、低风险三类。
- D. 医疗环境、公众健康、生物多样性 正确答案：C 答案解析：略 国务院有关部门应当组织制定相关领域、行业（    ），根据应急预案和统一部署开展应急演练、应急处置、应急救援和事后恢复等工作。
- D. 生物安全标准制度 正确答案：A 答案解析：略 病原微生物实验室设立单位的（    ）对实验室的生物安全负责。
- D. 院务会和医务部 正确答案：A 答案解析：略 违反生物安全法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成人身、财产或者其他损害的，依法承担（    ）。
- D. 补偿责任 正确答案：C 答案解析：略 中华人民共和国的公民、法人或者其他组织在向国际海底管理局申请从事深海海底区域资源勘探、开发活动前，应当向（    ）海洋主管部门提出申请。
- D. 当地 正确答案：C 答案解析：略 国家制定并不断完善国家安全（    ），全面评估国际、国内安全形势，明确国家安全战略的指导方针、中长期目标、重点领域的国家安全政策、工作任务和措施。
- D. 战略 正确答案：D 答案解析：略 维护国家安全，应当遵守（    ）和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。
- D. 党章 正确答案：C 答案解析：略 国家安全工作应当统筹内部安全和外部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、（    ）安全和共同安全。
- D. 人民 正确答案：A 答案解析：略 国家加强边防、海防和（    ）建设，采取一切必要的防卫和管控措施，保卫领陆、内水、领海和领空安全，维护国家领土主权和海洋权益。
- D. 人防 正确答案：B 答案解析：略 国家健全金融宏观审慎管理和金融风险防范、处置机制，加强金融基础设施和基础能力建设，防范和化解系统性、区域性（    ）风险，防范和抵御外部金融风险的冲击。
- D. 股市 正确答案：A 答案解析：略 国家坚持和完善（    ），巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
- D. 民族大发展制度 正确答案：A 答案解析：略 国家反对一切形式的恐怖主义和（    ），加强防范和处置恐怖主义的能力建设，依法开展情报、调查、防范、处置以及资金监管等工作，依法取缔恐怖活动组织和严厉惩治暴力恐怖活动。
- D. 极端主义 正确答案：D 答案解析：略 国家健全（    ）、反应灵敏、准确高效、运转顺畅的情报信息收集、研判和使用制度，建立情报信息工作协调机制，实现情报信息的及时收集、准确研判、有效使用和共享。
- D. 民主集中 正确答案：A 答案解析：略 对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，（    ）以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，必要时可以越级上报。
- D. 乡镇 正确答案：C 答案解析：略 国家健全国家安全危机的信息报告和（    ）机制。
- D. 公开 正确答案：A 答案解析：略 维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，坚持和发展新时代______。（    ）
- D. 枫桥经验 正确答案：D 答案解析：略 习总书记指出，要把依法治网落实到区块链管理中，推动区块链______发展。（    ）
- D. 循序渐进 正确答案：C 答案解析：略 我国积极参与全球环境与气候治理，做出力争2030年前实现碳达峰、____年前实现碳中和的庄严承诺，体现了负责任大国的担当。（    ）
- D. 2060 正确答案：D 答案解析：略 进入新时代，党提出改革强军战略，裁减现役员额____。（    ）
- D. 60万 正确答案：A 答案解析：略 创新是引领发展的第一动力，____就是保护创新。（    ）
- D. 强化公民诚信 正确答案：C 答案解析：略 贯彻好总体国家安全观，既要求着力推进新时代国家安全全面发展进步，又要求把维护____作为主阵地、主战场。（    ）
- D. 重点领域国家安全 正确答案：D 答案解析：略 党的十九届五中全会《建议》提出，要增强全民国家安全意识，巩固国家安全____。（    ）
- D. 经济防线 正确答案：B 答案解析：略 总体国家安全观突出“大安全”理念，强调了做好国家安全工作的系统思维，其鲜明特征就在于“总体”二字上。“总体”揭示了国家安全含义的____、国家安全布局的____、国家安全效果的____（    ）。
- D. 深远性、科学性、持久性 正确答案：A 答案解析：略 可持续性不仅是经济发展的理念，也是维护国家安全的理念。习近平书记指出，可持续，就是要____并重以实现持久安全。（    ）
- D. 社会和安全 正确答案：C 答案解析：略 习近平总书记指出，对于亚洲绝大多数国家，（    ）就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。
- D. 政治 正确答案：B 答案解析：略 （    ）负责国家安全工作的决策和议事协调，研究制定、指导实施国家安全战略和有关重大方针政策，统筹协调国家安全重大事项和重要工作，推动国家安全法治建设。
- D. 中央国家安全委员会办公室 正确答案：C 答案解析：略 （    ）对维护国家安全负主体责任。
- D. 各级国家安全委员会办公室 正确答案：A 答案解析：略 （    ），是社会主义制度的必然政治要求，是维护国家安全和社会安定的根本政治保证。
- D. 坚持党对国家安全工作的绝对领导 正确答案：D 答案解析：略 习近平书记强调，中央国家安全委员会要发挥好____国家安全事务的作用，抓好国家安全方针政策贯彻落实。（    ）
- D. 总揽 正确答案：B 答案解析：略 2013年，我国成为全球第（    ）大贸易国，是日本、俄罗斯、韩国等多国的最大贸易伙伴。
- D. 四 正确答案：A 答案解析：略 ____是国家安全最敏感的要素，具有很强的联动性，一旦____遭受破坏，将很快波及其他安全领域。（    ）
- D. 传统安全 正确答案：A 答案解析：略 维护我国政治安全的根本目的、根本方向是(    )。
- D. 保障人民安全 正确答案：C 答案解析：略 在全球化深入发展的背景下，世界各国正在形成紧密相连的命运共同体。我们倡导营造公道正义、（    ）的安全格局，合作安全、共同安全才能够应对挑战，实现持久安全。
- D. 多元发展 正确答案：B 答案解析：略 习总书记告诫，(    )摆在“三大攻坚战”的首位，是中华民族实现伟大复兴必须跨越的关口。
- D. 乡村振兴 正确答案：A 答案解析：略 (    )是国家安全法律体系中起统领作用的基本法律。
- D. 《国家安全法》 正确答案：D 答案解析：略 国家安全(    )是国家安全的基本制度保障。
- D. 机构建设 正确答案：B 答案解析：略 持续营造开展总体国家安全观教育培训的良好氛围，确保总体国家安全观进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进军营、进(    )的“七进”活动取得实实在在的效果。
- D. 电台 正确答案：A 答案解析：略 根据香港基本法的规定，香港特别行政区的终审权属于（    ）。
- D. 香港特别行政区立法会 正确答案：C 答案解析：略 党坚持把筑牢（    ）意识作为党的民族工作主线。
- D. 民族自治 正确答案：B 答案解析：略 在对正式会议文件进行表决时，能够试用一票否决的是（    ）。
- D. 世卫组织大会 正确答案：B 答案解析：略 以下文件或国际组织中，美国不是其缔约国或成员国的是（    ）。
- D. 《巴黎协定》 正确答案：D 答案解析：略 我国古代海防建设是始于（    ）。
- D. 明朝 正确答案：D 答案解析：略 中国政府于（）派遣海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域实施护航。
- D. 2011年12月26日 正确答案：A 答案解析：略 党的二十大报告指出，国家安全是（ ）的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
- D. 民族强盛 正确答案：A 党的二十大报告强调，必须坚定不移贯彻（ ），把维护国家安全贯穿到党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。
- D. 全球安全观 正确答案：A 党的二十大报告对国家安全工作作出专门部署，提出要推进（ ），坚决维护国家安全和社会稳定。
- D. 中国式国家安全现代化建设 正确答案：A 党的二十大报告提出，坚决维护国家（ ）、制度安全、意识形态安全，加强重点领域国家安全能力建设。
- D. 社会安全 正确答案：C （ ）是民族复兴的根基，（ ）是国家强盛的前提。
- D. 经济发展、军队强大 正确答案：A 全方位夯实粮食安全根基，牢牢守住（ ）亩耕地红线。
- D. 二十亿 正确答案：C 根据我国刑法规定，盗窃罪最高可以被判处（ ）
- D. 十年以上有期徒刑 正确答案：B （）是我国的根本大法。
- D. 刑法 正确答案：A 中华人民共和国国务院的各部、委、局可依法制定（ ）
- D. 自治条例 正确答案：C 我国宪法规定，公民有受教育（ ）
- D. 权利和义务 正确答案：D （ ）违反治安管理的，从轻或者减轻处罚。
- D. 醉酒的人 正确答案：B
<!-- 答案: D 类型: 单选 -->

5. 11、根据《中华人民共和国劳动法》的规定，劳动合同可以约定试用期，但试用期最长不得超过（ ）
- A. 3 个月
- A. 坚信不疑
- A. 十五
- A. 立即联系“刷单客服”，根据客服要求完成刷单
- A. 抢劫
- A. 询问对方了解详情
- A. 同学有难必帮
- A. 世上无捷径，不相信
- A. 14
- A. 96110
- B. 6 个月
- B. 挂断电话，立即拨打 110 报警求助
- B. 二十
- B. 将刷单兼职信息分享给其他兼职同学，邀请同学兼职
- B. 抢夺
- B. 向对方提供指定信息
- B. 自己钱不够，问寝室同学先借点
- B. 拍一单付款试试
- B. 16
- B. 110
- C. 1 年
- C. 接受调查
- C. 三十
- C. 不帮对方刷单，因为刷单的行为是不正确的，往往是诈骗陷阱
- C. 盗窃
- C. 请对方提供订单信息
- C. 详细询问他父亲的病况
- C. 邀请寝室同学一起来提升额度
- C. 18
- C. 12339
- D. 2 年 正确答案：B 某学生接到电话，对方自称是检察院的，称其涉嫌洗钱活动，要求接受调查。该学生当即否认自己犯罪，对方表示公安机关已经对他进行通缉，并告诉他可在网上查到通缉令。学生按照对方给的网址查询，果然看到了自己被通缉的信息。对此，正确的做法是（ ）
- D. 开始筹钱 正确答案：B 行政拘留处罚合并执行的，最长不超过（ ）日。
- D. 六十 正确答案：B 大三学生潘某在网上找兼职，在一个“某某大学生兼职群”看到一条兼职信息称“大学生网上刷单，无需任何条件，每小时能赚 200 到 2000元 不等，多做多得，名额有限”，潘某下列哪项行为正确？
- D. 要求对方先打款才能帮其刷单 正确答案：C 甲在餐厅看到一顾客乙上厕所，甲即尾随进入，乘乙上厕所不备拿走其放在台盆上的书包，内有人民币 3000 元，甲的行为构成（ ）
- D. 侵占 正确答案：C “您好，因我店实习生误操作，将您设置成每月自动扣款的黄金会员。如需取消，请提供身份证和银行卡信息。” 接到类似电话，你会（ ）
- D. 去官方客户端联系客服核实 正确答案：D 接到一个电话，问候后，对方说：“我的声音你都听不出吗？”觉得对方的声音像大学的一个同学，于是就回答：“你是某某人吧？”对方连连答应，还说他换号码了，对方称其父亲要做手术，能否借 1.5 万元救急。你该怎么做？（ ）
- D. 必须与其本人当面或实时视频核实 正确答案：D 大学生小王通过微信认识一个可以给自己的支付宝蚂蚁花呗提升额度的“内部人员 A”，A 提供了一个链接（此链接是购买享淘卡），并表示该商品是支付宝的商品，购买就可以帮助其快速刷芝麻信用分，分数提升了花呗的额度就会提高。此时正确的做法是：
- D. 询问对方是否还有其他提升办法 正确答案：A 我国公民的民事行为能力始于（ ）周岁。
- D. 20 正确答案：C 我国“国家安全机关举报受理平台”的全国统一举报受理电话为？（ ）
- D. 12345 正确答案：C
<!-- 答案: B 类型: 单选 -->

6. 21、当你正在接听自称国家机关工作人员的电话时，96110 来电了，你应该：（ ）
- A. 这是真的警察叔叔来劝阻我了，立即接听
- A. 资助危害国家安全活动罪
- A. 12110
- A. 是缘分让我们一起恋爱、一起致富
- A. 多喝开水
- A. 我国食品安全国家标准
- A. 《中华人民共和国民法通则》
- A. 每半年
- A. 对婴幼儿无害
- A. 食品药品监督部门
- A. 举报权
- A. 盖沙子
- A. 将其留在寝室睡觉
- A. 国家安全法
- A. 国家安全部
- A. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，只能在国外开展情报工作
- A. 公民
- A. 交换
- A. 中共中央
- A. 2016 年 5 月 1 日
- A. 三人
- A. 基层以上人民法院
- B. 电话里的人要我对任何人保密，我不能接
- B. 为境外窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报罪
- B. 962110
- B. 网恋男友会千方百计教我从网贷平台借钱
- B. 催吐
- B. 出口国国家食品安全标准
- B. 《中华人民共和国消费者权益保护法》
- B. 每年
- B. 对成人无害
- B. 工商行政管理部门
- B. 知情权
- B. 无所谓
- B. 让其喝大量的白开水
- B. 宪法
- B. 国务院
- B. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，只能在境外开展情报工作
- B. 居民
- B. 妥协
- B. 全国人大
- B. 2015 年 5 月 1 日
- B. 四人
- B. 中级以上人民法院
- C. 不能耽误我自证清白，不去管它
- C. 非法获取国家秘密罪
- C. 96110
- C. 网恋男友只是喜欢我的才华
- C. 找解毒药
- C. 美国食品安全标准
- C. 《中华人民共和国食品安全法》
- C. 每二年
- C. 对人体安全、无害
- C. 质量技术监督部门
- C. 名誉权
- C. 浇水
- C. 让其尽量催吐胃中的残酒，并送医院
- C. 反间谍法
- C. 中央军委
- C. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，在境内外开展情报工作
- C. 难民
- C. 让步
- C. 国家主席
- C. 2016 年 1 月 1 日
- C. 五人
- C. 高级以上人民法院
- D. 设置手机飞行模式屏蔽陌生电话 正确答案：A 某国不明身份的人员戴某，结识了我某国家机关机要员黄某。戴某谎称来华投资建厂需了解政策动向，让黄某借工作之便为其搞到密级为“机密”的《内参报告》四份。戴某拿到文件后送给黄某一部手提电脑，并为其子前往某国留学提供了六万元资金。经某机关立案侦查，掌握并取得了戴某、黄某的犯罪证据， 案件顺利告破。对黄某的行为，应定为：（ ）
- D. 故意泄露国家秘密罪 正确答案：B 公安短信报警电话号码为（）
- D. 110 正确答案：A 我一穷二白三其貌不扬，也会遭遇“杀猪盘”骗局，因为：
- D. 网恋平台大数据计算的功劳 正确答案：B 发现食物中毒后,自己能采取最有效的应急措施是（ ）
- D. 吃泻药 正确答案：B 进口的食品、食品添加剂以及食品相关产品应当符合（ ）。
- D. 双方约定的标准 正确答案：A 《中华人民共和国食品安全法实施条例》是根据（ ）制定。
- D. 《中华人民共和国反不正当竞争法》 正确答案：C 食品生产经营人员应当（ ）进行健康检查,取得健康证明后方可参加工作。
- D. 每三年 正确答案：B 食品生产经营中使用的洗涤剂、消毒剂应当符合的标准是（ ）。
- D. 对环境无害 正确答案：C 公民发现食品商店销售的食品有质量问题，应当向（ ）部门投诉。
- D. 公安部门 正确答案：B 下面哪项权利不是《食品安全法》赋予组织和个人的? （ ）
- D. 建议权 正确答案：C 体温计破碎后用什么（ ）方法处理?
- D. 开窗通风,并撒硫磺 正确答案：D 遇到同学醉酒或出现急性酒精中毒时,正确的处置方法是 （  ）
- D. 让其在空调房间内降温 正确答案：C 为了加强和保障国家情报工作，维护国家安全和利益，根据（ ），制定《中华人民共和国国家情报法》。
- D. 刑法 正确答案：B （ ）对国家情报工作实行统一领导。
- D. 中央国家安全领导机构 正确答案：D 对国家情报工作机构职权描述正确的是（ ）。
- D. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，在海内外开展情报工作 正确答案：C 国家不向任何恐怖活动人员提供庇护或者给予（ ）地位。
- D. 人民 正确答案：C 国家不向任何恐怖活动组织和人员作出（ ）。
- D. 谈判 正确答案：B 经与有关国家达成协议，并报（ ）批准，国务院公安部门、国家安全部门可以派员出境执行反恐怖主义任务。
- D. 国务院 正确答案：D 《反恐怖主义法》自（ ）起施行。
- D. 2015 年 1 月 1 日 正确答案：C 反恐怖主义法所称恐怖活动组织，是指（ ）以上为实施恐怖活动而组成的犯罪组织。
- D. 六人 正确答案：A 根据刑事诉讼法的规定，有管辖权的（ ）在审判刑事案件的过程中，可以依法认定恐怖活动组织和人员。
- D. 最高人民法院 正确答案：B
<!-- 答案: A 类型: 单选 -->

7. 7.应对处置恐怖事件，各级反恐怖主义工作领导机构应当成立由有关部门参加的指挥机构，实行（ ）。
- A. 领导负责制
- A. 地方各级人民政府
- B. 首长负责制
- B. 中级以上人民法院
- C. 中央负责制
- C. 国务院反洗钱
- D. 指挥长负责制 正确答案：D （ ）行政主管部门发现涉嫌恐怖主义融资的，可以依法进行调查，采取临时冻结措施。
- D. 税务机关 正确答案：C
<!-- 答案: D 类型: 单选 -->

8. 9. 公安机关对调查的恐怖活动嫌疑人规定的约束措施期限不得超过（ ）。
- A. 一个月
- A. 国家安全机关
- A. 中央军事委员会
- A. 一万元
- A. 2016
- A. 国务院
- A. 国家安全机关
- A. 用户信息保密制度
- A. 国家安全部门
- A. 国务院电信主管部门
- A. 省级以上人民政府有关部门
- A. 最小范围
- A. 全国人大常委会
- A. 管理保护
- A. 文化
- A. 公安部
- A. 越权行为
- A. 变更
- A. 公安
- A. 单位法定代表人
- A. 通话中谈论涉密事项
- A. 协商
- A. 全国人大常委会
- A. 涉足金融证券领域
- A. 绝密级
- A. 核心密码
- A. 军事管理机关
- A. 机关单位
- A. 普通护照
- B. 三个月
- B. 公安机关
- B. 国务院
- B. 三万元
- B. 2017
- B. 国家反恐怖主义情报中心
- B. .国家反恐怖主义领导机构
- B. 用户信息保全制度
- B. 公安部门
- B. 公安机关
- B. 设区市级以上人民政府有关部门
- B. 最大范围
- B. 国家主席
- B. 作战任务
- B. 公益
- B. 业务主管单位
- B. 非法采访
- B. 公开
- B. 国家安全
- B. 主要负责人
- B. 发送涉密微信、短信
- B. 投诉
- B. 最高法院
- B. 危害中国国家安全
- B. 机密级
- B. 普通密码
- B. 人民政府
- B. 军事单位
- B. 外交护照
- C. 六个月
- C. 检察院
- C. 国家反恐怖主义领导机构
- C. 五万元
- C. 2018
- C. 公安机关
- C. 公安机关
- C. 用户信息加密制度
- C. 国家网信部门
- C. 国家安全机关
- C. 县级以上人民政府有关部门
- C. 最合适范围
- C. 国务院
- C. 军事目的
- C. 司法
- C. 外交部
- C. 非法就业
- C. 解密
- C. 保密行政管理
- C. 单位负责人
- C. 讨论《保密法》相关规定
- C. 调解
- C. 最高人民检察院
- C. 兼并中国境内企业
- C. 秘密级
- C. 个人密码
- C. 国家安全机关
- C. 学校
- C. 公务护照
- D. 十二个月 正确答案：B （ ）应当及时对恐怖事件立案侦查，查明事件发生的原因、经过和结果，依法追究恐怖活动组织、人员的刑事责任。
- D. 法院 正确答案：B 中国人民解放军、中国人民武装警察部队派员出境执行反恐怖主义任务，由（ ）批准。
- D. 公安部 正确答案：A 明知他人有恐怖活动犯罪、极端主义犯罪行为，窝藏、包庇，情节轻微，尚不构成犯罪，或者在司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处（ ）以下罚款。
- D. 十万元 正确答案：A 现行《反恐怖主义法》修改年份为（）。
- D. 2019 正确答案：C 有关部门应当加强反恐怖主义情报信息搜集工作，对搜集的有关线索、人员、行动类情报信息，应当依照规定及时统一归口报送（ ）。
- D. 国家安全机关 正确答案：B 中华人民共和国在境外的机构、人员、重要设施遭受或者可能遭受恐怖袭击的，（ ）应当协调有关国家采取相应措施。
- D. 国务院外交部门 正确答案：D 《网络安全法》规定，网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全（ ）制度。
- D. 用户信息保护制度 正确答案：D （ ）负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。
- D. 国务院电信主管部门 正确答案：C （ ）等有关机关依照《网络安全法》和有关法律、行政法规的规定， 在各自职责范围内负责网络安全保护和监督管理工作。
- D. 以上全是 正确答案：D （  ）在履行网络安全监督管理职责中，发现网络存在较大安全风险或者发生安全事件的，可以按照规定的权限和程序对该网络的运营者的法定代表人或者主要负责人进行约谈。
- D. 以上全选 正确答案：A 国家秘密的知悉范围，应当根据工作需要限定在（ ）。
- D. 特定范围 正确答案：A 因维护国家安全和社会公共秩序，处置重大突发社会安全事件的需要，经 （ ）决定或者批准，可以在特定区域对网络通信采取限制等临时措施。
- D. 中央军委 正确答案：C 国家根据军事设施的性质、作用、安全保密的需要和（ ）的要求，划定军事禁区、军事管理区。
- D. 使用效能 正确答案：D 《境外非政府组织境内活动管理法》规定，境外非政府组织在我国境内活动的领域不包括（ ）。
- D. 体育 正确答案：C 境外非政府组织申请登记设立代表机构，应当经（ ）同意。其名录由国务院和省级人民政府公安机关会同有关部门公布。
- D. 民政部 正确答案：B 不具有记者身份的境外人员自行进行采访报道活动，属于（ ）行为。
- D. 非法旅行 正确答案：B 国家秘密的保密期限届满的，自行（ ）。
- D. 降密 正确答案：C 印刷、复印等行业在复制国家秘密载体方面，接受（ ）部门指导和监督。
- D. 市场监督管理 正确答案：C 单位保密委员会组成人员是（ ）。
- D. 以上全是 正确答案：D 以下使用手机时不存在的泄密问题和隐患是（ ）。
- D. 上传涉密图片到微博 正确答案：C 根据《中华人民共和国外商投资法》的规定，外商投资企业或者其投资者认为行政机关及其工作人员的行政行为侵犯其合法权益的，可以通过外商投资企业（ ）工作机制申请协调解决。
- D. 信访 正确答案：B 国家对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，其中负面清单由（ ）发布或者批准发布。
- D. 国务院 正确答案：D 根据《外商投资法》规定，在中国境内进行投资活动的外国投资者、外商投资企业，不得（ ）、损害社会公共利益。
- D. 承揽基础建设项目 正确答案：B 核心密码、普通密码用于保护国家秘密信息，核心密码保护信息的最高密级为绝密级，普通密码保护信息的最高密级为（ ）。
- D. 内部 正确答案：B 国家对密码实行分类管理。以下（ ）不属于《密码法》规定的密码种类。
- D. 商用密码 正确答案：C 各级（ ）应当对公民加强国防教育，增强国防观念，保护军事设施，保守军事设施秘密，制止破坏、危害军事设施的行为。
- D. 公安机关 正确答案：B （ ）的国防教育是全民国防教育的基础。
- D. 科研机构 正确答案：C 《护照法》规定的护照类型不包括（ ）。
- D. 礼遇护照 正确答案：D
<!-- 答案: B 类型: 单选 -->

9. 29. 《中华人民共和国公务员法》规定，公务员应当履行“忠于国家，维护国家的（ ）、荣誉和利益”的义务。
- A. 主权
- A. 服务大局
- A. 火焰根部
- A. 员工集体宿舍
- A. 白天 30 秒，夜晚 45 秒
- A. 200-300 度
- A. 着火相反的方向
- A. 明火
- A. 离开火场，灭掉身上明火
- A. 要拔下
- A. 是违纪行为
- A. 教主崇拜
- A. 明教、佛教、道教、伊斯兰教、天主教
- A. 社会组织
- A. 邪教
- A. 宗教
- A. 社会矛盾
- A. 仔细阅读相关内容
- A. 加快经济发展
- A. 危害国家安全和利益
- A. 当地党委政法委
- A. 海洋安全
- A. 十八届三中全会
- A. 既重视发展问题，又重视安全问题
- A. 系统思维
- A. 关注暴力恐怖袭击问题
- A. 坚持多方参与、合作共享、风险共治
- A. 斗争
- A. 《十二届全国人大常委会立法规划》
- A. 经济发展不均衡
- A. 核心技术自主创新
- A. 基础学科拔尖学生培养试验计划
- A. 意识形态研究
- A. 服务实体经济
- A. 实体经济结构性供需失衡
- A. 是坚持党的绝对领导必然要求的组织和实现方式
- A. 甲随手转发的某药企的“养生”广告
- A. 专项治理
- A. 民主集中制
- A. 安全问题的联动性更加突出
- A. 健全国家公共卫生应急管理体系
- A. 野生动物保护法
- A. 应急体系安全
- A. 共同安全体
- A. 2012
- A. 1993
- A. 宪法及宪法相关法
- A. 2020 年
- A. 死刑
- A. 背叛国家罪
- A. 资敌罪
- A. 三年以下有期徒刑
- A. 酌情处罚
- A. 五年内
- A. 人民安全
- A. 12 月4 日
- A. 国防部
- A. 国家安全机关工作人员
- A. 12335
- A. 中国共产党中央委员会
- A. 最佳效果
- A. 通过媒体公布
- A. 公民支持、协助国家安全工作，有权要求国家安全机关、公安机关采取有效措施，防范、制止侵犯其合法权益的行为
- A. 起诉权
- A. 台湾公民张某
- A. 国家加强边防、海防和空防建设
- A. 公安机关、军队保卫部门
- A. 国家保卫人民安全
- A. 国务院
- A. 社会稳定大局
- A. 市国家安全局
- A. 应当事前
- A. 维护社会治安秩序和社会稳定
- A. 刑法
- A. 文化安全
- A. 刑法
- A. 国家安全机关
- A. 坚持中央统一领导原则
- A. 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，如情况紧急，可不出示相应证件，即有权查验中国公民或者境外人员的身份证明。
- A. 调阅
- A. 免费乘坐
- A. 勘察
- A. 没收
- A. 免检
- A. 国家安全部
- A. 反间谍技术侦察标准
- A. 坦白交代
- A. 中华人民共和国驻外机构
- A. 明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供不构成犯罪的
- A. 国家安全机关或者公安机关
- A. 国务院国家安全主管部门
- A. 自首
- A. 七日
- A. 公民
- A. 上一级人民政府
- A. 2014 年12 月4 日
- A. 60%
- A. 声波武器
- A. 一
- A. 中国
- A. 低空对地支援轰炸
- A. 面积效应大
- A. 二
- A. 14
- A. 速度信息
- A. 摧毁伊海军全部水面作战舰艇和布雷艇，将伊海军赶回到波斯湾北部，以防其进攻或威胁多国部队
- A. 化学武器
- A. 海湾战争
- A. 艾森豪威尔号
- A. 自动技术
- A. 阿富汗战争
- A. 美国的GPS
- A. 三
- A. 1
- A. 近程
- A. 40%
- A. “不打无准备之仗”
- A. 非致命武器
- A. 导航系统
- A. 马岛
- A. 长沙
- A. “机敏”级攻击核潜艇
- A. 英国
- A. “豹”-2坦克
- A. 中国
- A. 德国
- A. 直升机
- A. 第一次世界大战
- A. 美国
- A. 半潜型舰
- A. 信息化
- A. 综合电子信息系统
- A. 中国
- A. 2019
- A. 脸面
- A. 传感技术
- A. 隐身化
- A. 第一次世界大战
- A. 智能化作战
- A. 日本
- A. 库尔斯克会战
- A. 登陆舰
- A. 软摧毁
- A. 阿富汗战争
- A. 武装直升机
- A. 中国
- A. 网络攻防装备
- A. 航空母舰
- A. 美国
- A. 低空对地支援轰炸
- A. 导航系统
- A. 隐身化
- A. 导航系统
- A. 17
- A. 机载和舰载
- A. 非致命武器
- A. M1A2坦克
- A. 对作战力量的指挥控制水平
- A. 导航系统
- A. “豹”-2坦克
- A. 登陆舰
- A. 网络战
- A. 航空母舰
- A. 网络攻击应用武器
- A. 打击武器
- A. 基洛夫
- A. 战术弹道导弹
- A. 登陆舰
- A. 武装直升机
- A. 三
- A. 武装直升机
- A. “费尔康”
- A. 精确制导武器
- A. 栅格化
- A. 网络攻击应用武器
- A. 护卫舰
- A. 化学武器
- A. 网络战武器
- A. 化学武器
- A. 电子对抗装备
- A. 硬杀伤
- A. 侦察能力
- A. X-37B
- A. 导航系统
- A. 第四次中东战争
- A. 武器
- A. 陆地和海
- A. 指挥控制
- A. 自然战
- A. 制陆权
- A. 物质
- A. 以色列
- A. 储备物资
- A. 人员配备
- A. 纵深
- A. 机械化武器大大提高了作战能力。
- A. 瘫痪
- A. 信息技术
- A. 军地协调
- A. 数字化
- A. 电子
- A. 能有效控制作战人员
- A. 海湾战争
- A. CBIJ-105传感器引信武器
- A. C4ISR系统
- A. 克劳塞维茨
- A. 电了信息处理
- A. 整体
- A. 电脑战
- A. 武器装备高技术化
- A. 制太空权
- A. 信息化武器
- A. 国家导弹防御系统
- A. 电子侦察与反侦察
- A. 信息化战争改变了战争的本质
- A. 海湾战争
- A. 物质技术基础
- A. 海湾战争
- A. 海湾战争
- A. 导弹袭击式
- A. 海湾战争
- A. 部队种类多元化
- A. 软杀伤型信息武器
- A. 信息武器
- A. 计算机技术
- A. 战场信息流动加快，作战周期缩短
- A. 军事工程革命
- A. 军事工程革命
- A. 树立信息时代国防建设的新理念
- A. 智能机器人
- A. 武器装备系统
- A. 电子战
- A. 科索沃战争
- A. 消耗敌人．摧毁敌人
- A. 军队的规模将加速小型化
- A. 18天
- A. 拿破仑
- A. 新能源技术群
- A. 伊拉克战争
- A. 创新的军事理论
- A. 战争形态
- A. 按不同社会历史发展阶段可以划分为古代、近代、现代军事思想。
- A. 20世纪50年代
- A. 国家的综合国力
- A. 初始阶段
- A. 伊拉克
- A. 作战技术
- A. 高技术武器装备
- A. 数字化
- A. 战争消耗相对较少
- A. 13
- A. 钱学森
- A. “第三次浪潮战争”
- A. 孙权
- A. 朝鲜战争
- A. 朝鲜战争
- A. 朝鲜战争
- A. 朝鲜战争
- A. 朝鲜战争
- A. 朝鲜战争
- A. 越南战争处于高技术战争的萌芽阶段。
- A. 朝鲜战争
- A. 处于高技术战争的初期发展与基本形成阶段。
- A. 空警-1999
- A. 制信息权争夺战
- A. 制信息权争夺战
- A. 制信息权争夺战
- A. 战争潜力削弱战
- A. 战争潜力削弱战
- A. 物资
- A. 越南战争处于高技术战争的萌芽阶段。
- A. 新军事革命是进入机械化战争时代的重要革命。
- A. 朝鲜战争
- A. 处于高技术战争的高速发展阶段。
- A. 信息化战争改变了战争的本质
- A. 第四次中东战争
- A. 智能化
- A. C4ISR系统
- A. 20世纪中期
- A. 信息化武器
- A. 冷兵器战争
- A. 指挥控制
- A. 机械化武器大大提高了作战能力
- A. 核战争
- A. 电子信息处理
- A. 革命化
- A. 人员配备
- A. 机械化
- A. 机械化
- A. 战争潜力削弱战
- A. 纵深
- A. 储备物资
- A. 信息技术
- A. 武器
- A. 物质技术基础
- A. 1990年
- A. 整体
- A. 瘫痪
- A. 陆地和海
- A. 作战总体效能不同
- A. 地面攻击
- A. 军事需求的强力拉动
- A. 军事需求的强力拉动
- A. 军事需求的强力拉动
- A. 创新军事技术
- A. 作战力量一体化
- A. 3
- A. 海湾战争
- A. 海湾战争
- A. 马岛战争
- A. 5
- A. 武器
- A. 冷兵器
- A. 冷兵器
- A. 扁平
- A. 电磁空间
- A. 电磁空间
- A. 电磁空间
- A. 电磁空间
- A. 电磁空间
- A. 综合头盔分系统
- A. 第一次世界大战
- A. 第一次世界大战
- A. 第一次世界大战
- A. 美国
- A. 美国
- A. 科技
- A. 科技
- A. 帝国主义、霸权主义
- A. 战争周期较长
- A. 巡航舰
- A. 声纳
- A. 人员训练
- A. 现代国防是综合国力的对抗与较量
- A. 开展生物传感器，提高对毒剂、炸药和麻醉剂的实时探测和识别能力
- A. 作战效能提高
- A. 270万
- A. 生存能力强
- A. 新概念武器
- A. 智能化作战
- A. 人工引导
- A. 非致命武器
- A. 直升机
- A. 轰炸机
- A. “费尔康”
- A. “机敏”级攻击核潜艇
- A. “豹”-2坦克
- A. “豹”-2坦克
- A. T-90主战坦克
- A. 四
- A. 网络战武器
- A. 索姆河战役
- A. 作战人员
- A. 陆续进行
- A. 一定的经济利益
- A. 智能化
- A. 指挥战
- A. 集中信息作战
- A. 作战思想
- A. 政治力量
- A. 激光武器
- A. 军事技术
- A. 经济
- A. 罗盘
- A. 人民军队
- A. 《制空权》
- A. 远程化
- A. 战斗机
- A. 激光武器
- A. 动能拦截弹
- A. 定向能武器
- A. 经济、技术、生产力水平、生产方式
- A. 原始社会后期的战争
- A. 国家、政治集团、民族
- A. 导弹、原子弹、雷达技术
- A. 制导炮弹
- A. 制导鱼雷
- A. 有人驾驶侦察机
- A. 冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争、信息化战争
- A. 石器时代、青铜器时代、铁器时代
- A. 美国
- A. 热兵器化
- A. 第一次浪潮战争
- A. 第四代战争
- A. 斯大林格勒会战
- A. 2018年
- A. 1945年8月
- A. 战场认知系统、战场通信系统、指挥控制系统
- A. 由平台为中心转向以体系为中心
- A. 农业社会步入信息社会的产物
- A. 能战方能止战
- A. 火力、机动力、战斗力
- A. 网络主导
- A. 利比亚
- A. 政治性
- A. 近距离非接触精确作战
- A. 海湾战争
- A. 海湾战争
- A. 火力优势
- A. 运输机拦截战
- A. 战略网络战、战役网络战
- A. 中军
- A. 共同作战
- A. 网络制胜论
- A. 军事思想创新、军事技术创新和军事制度创新
- A. 运动战、阵地战、打击战
- A. 军队组织结构调整
- A. 政治
- A. 武器装备和军队建设
- A. 法国
- A. 地面作战
- A. 技术
- A. 信源、语言、载体、信道、信宿和媒介
- A. 游击战、运动战、阵地战
- A. 20世纪年代初到80年代末
- A. 精确打击、远程控制、信息攻防
- A. 1993年
- A. 2000年
- A. 朝鲜战争
- A. 获取权、控制权和使用权
- A. 从区域战场向全球战场延伸
- B. 安全
- B. 促进经济建设
- B. 火焰顶部
- B. 中间仓库
- B. 白天 45 秒，夜晚 60 秒
- B. 600-700 度
- B. 人多的方向
- B. 肥皂水
- B. 用手扑打身上明火
- B. 可以不要拔下
- B. 是违法行为
- B. 环境保护
- B. 基督教、佛教、道教、太阳神教、神道教
- B. 政党组织
- B. 新兴宗教
- B. 政治
- B. 家庭问题
- B. 向别人传播
- B. 维护国家统一
- B. 危害公共安全
- B. 当地国家安全机关
- B. 太空安全
- B. 十八大
- B. 既重视传统安全，又重视非传统安全
- B. 底线思维
- B. 关注安全生产问题
- B. 坚持高压态势、严厉惩戒、以儆效尤
- B. 创新
- B. 《国家安全法》
- B. 单位经济量排名靠后
- B. 加紧网络空间立法
- B. 千人计划
- B. 良好的舆论导向
- B. 防控金融风险
- B. 金融和实体经济失衡
- B. 是对国家安全事务层层分工的基本做法
- B. 某法院线上直播开庭审理案件，乙在留言板参与讨论
- B. 依法治理
- B. 首长负责制
- B. 安全问题的跨国性更加突出
- B. 健全国家传染病防控管理体系
- B. 生物安全法
- B. 卫生安全
- B. 综合安全体
- B. 2013
- B. 1994
- B. 国家安全刑事法
- B. 2025 年
- B. 无期徒刑
- B. 间谍罪
- B. 非法提供国家秘密罪
- B. 三年以上十年以下有期徒刑
- B. 从轻处罚
- B. 七年内
- B. 政治安全
- B. 4 月 15 日
- B. 全国人民代表大会
- B. 公安机关工作人员
- B. 12339
- B. 中央军事委员会
- B. 最大范围
- B. 统一向社会发布
- B. 公民享有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由，任何时候不受侵害
- B. 控告权
- B. 香港某科技公司
- B. 国家防范、制止和依法惩治任何煽动颠覆人民民主专政政权的行为
- B. 国家安全机、外交部门
- B. 国家只保护公民在国内的合法权益
- B. 全国人民代表大会常务委员会
- B. 国家安全
- B. 市公安局
- B. 应当事中
- B. 保护公民人身安全和人身自由
- B. 宪法
- B. 个人隐私安全
- B. 宪法
- B. 公安机关
- B. 坚持公开工作与秘密工作相结合原则
- B. 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，依照规定出示相应证件，可以进入有关场所、单位。
- B. 调取
- B. 直接征用
- B. 技术侦查
- B. 及时解除
- B. 适度检查
- B. 省、自治区、直辖市
- B. 反间谍技术保卫标准
- B. 尽量配合
- B. 中华人民共和国外交部
- B. 故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法
- B. 公安机关
- B. 特种器材鉴定中心
- B. 立功
- B. 十日
- B. 境外人员
- B. 上一级国家安全机关
- B. 2014 年11 月1 日
- B. 70%
- B. 气象武器
- B. 二
- B. 欧盟
- B. 战斗空域临空轰炸
- B. 有立即杀伤作用
- B. 三
- B. 1516
- B. 航向信息
- B. 在波斯湾建立和保持空中优势
- B. 生物武器
- B. 冷战
- B. 戴高乐号
- B. 电子技术
- B. 冷战
- B. 中国的“北斗”
- B. 四
- B. 2
- B. 中远程
- B. 50%
- B. “保存自己，消灭敌人”
- B. 新概念武器
- B. 指挥控制系统
- B. 奥德赛黎明
- B. 成都
- B. “海狼”级攻击核潜艇
- B. 俄罗斯
- B. M-1主战坦克
- B. 欧盟
- B. 日本
- B. 预警机
- B. 第二次世界大战
- B. 英国
- B. 驱逐舰
- B. 智能化
- B. 导航定位系统
- B. 以色列
- B. 2018
- B. 心脏
- B. 制导技术
- B. 栅格化
- B. 第二次世界大战
- B. 机械化作战
- B. 英国
- B. 索姆河会战
- B. 护卫舰
- B. 硬杀伤
- B. 冷战
- B. 轰炸机
- B. 欧盟
- B. 电子战装备
- B. 巡洋舰
- B. 苏联
- B. 战斗空域临空轰炸
- B. 制导系统
- B. 栅格化
- B. 预警探测系统
- B. 23
- B. 车载和舰载
- B. 定向能武器
- B. 90式主战坦克
- B. 武器装备的水平
- B. 预警探测系统
- B. M-1主战坦克
- B. 护卫舰
- B. 信息化作战平台
- B. 巡洋舰
- B. 网络攻击基础武器
- B. 作战平台
- B. 伏龙芝
- B. 战略弹道导弹
- B. 护卫舰
- B. 轰炸机
- B. 四
- B. 轰炸机
- B. 卡-52
- B. 核武器
- B. 精确化
- B. 网络攻击基础武器
- B. 航空母舰
- B. 生物武器
- B. 心理战武器
- B. 生物武器
- B. 激光
- B. 硬摧毁
- B. 防护能力
- B. RQ-1
- B. 预警探测系统
- B. 科索沃战争
- B. 参战国的国际地位
- B. 海洋和空中
- B. 后勤保障
- B. 软杀战
- B. 制空权
- B. 信息
- B. 伊拉克
- B. 重要军事设施
- B. 武器装备
- B. 横向
- B. 战场向大纵深．高度立体化方向发展
- B. 点
- B. 电子技
- B. 平战转换
- B. 信息化
- B. 信息化
- B. 能有效控制打击的目标
- B. 科索沃战争
- B. EC一130“罗盘呼叫”
- B. NMD国家导弹防御系统
- B. 鲍威尔
- B. 控制
- B. 科学化
- B. 电子战
- B. 作战方式近战化
- B. 制经济权
- B. 机械化武器
- B. 战区导弹防御系统
- B. 电子干扰与反干扰
- B. 信息化战争的性质仍是政治的暴力继续
- B. 科索沃战争
- B. 催产剂
- B. 科索沃战争
- B. 科索沃战争
- B. 外科手术式
- B. 科索沃战争
- B. 军队总体规模精干化
- B. 信息士兵系统
- B. 网络空间
- B. 信息武器
- B. 战争的突然性增大，时效明显提高
- B. 军事探测革命
- B. 军事探测革命
- B. 大力加强国际信息基础建设
- B. 智能坦克
- B. 网络通信系统
- B. 突击战
- B. 阿富汗战争
- B. 监视敌人．控制敌人
- B. 军队的武器将现代化
- B. 42天
- B. 毛泽东
- B. 信息技术群
- B. 海湾战争
- B. 加速组建信息化军队．实现武器装备的信息户和智能化
- B. 信息技术
- B. 按阶级属性划分，如资产阶级军事思想
- B. 20世纪60年代
- B. 国家的国际地位
- B. 成熟阶段
- B. 阿富汗
- B. 军事理论
- B. 信息的有效畅通
- B. 集团化
- B. 战争可控性强
- B. 14
- B. 沈伟光
- B. “第四次浪潮战争”
- B. 孙膑
- B. 第四次中东战争
- B. 第四次中东战争
- B. 第四次中东战争
- B. 越南战争
- B. 越南战争
- B. 越南战争
- B. 越南战争中出现了首次利用空中卫星进行战场侦察。
- B. 第四次中东战争
- B. 在第四次中东战争中，交战各方普遍运用了具有高技术标志的各型导弹和大量先进装甲车辆进行较量。
- B. 空警-2000
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 能源
- B. 越南战争中，美军运用了“百舌鸟”、“响尾蛇”等新式导弹和气浪弹、激光制导、电视制导炸弹。
- B. 新军事革命是整个社会变革的重要组成，强调要从社会整体变化来认识新军事变革。
- B. 第四次中东战争
- B. 第四次中东战争中，交战各方普遍运用了具有高技术标志的各型导弹和大量先进装甲车辆进行较量。
- B. 信息化战争的性质仍是政治的暴力继续
- B. 科索沃战争
- B. 电子化
- B. NMD国家导弹防御系统
- B. 20世纪末期
- B. 机械化武器
- B. 热兵器战争
- B. 后勤保障
- B. 战场向大纵深、高度立体化方向发展
- B. 热兵器战争
- B. 控制
- B. 现代化
- B. 武器装备
- B. 现代化
- B. 现代化
- B. 指挥中枢瘫痪战
- B. 横向
- B. 重要军事设施
- B. 电子技术
- B. 参战国的国际地位
- B. 催产剂
- B. 1991年
- B. 科学化
- B. 点
- B. 海洋和空中
- B. 作战主导要素不同
- B. 空袭
- B. 军事理论的创新
- B. 军事理论的创新
- B. 军事理论的创新
- B. 军事结构优化
- B. 作战行动一体化
- B. 4
- B. 科索沃战争
- B. 科索沃战争
- B. 科索沃战争
- B. 6
- B. 参战国的国际地位
- B. 机械化武器
- B. 机械化武器
- B. 椭圆
- B. 网络空间
- B. 网络空间
- B. 网络空间
- B. 网络空间
- B. 网络空间
- B. 信息士兵系统
- B. 第二次世界大战
- B. 第二次世界大战
- B. 第二次世界大战
- B. 英国
- B. 英国
- B. 经济
- B. 经济
- B. 共产主义
- B. 运用精锐力量实施精准作战
- B. 驱逐舰
- B. 导航
- B. 后勤保障
- B. 现代国防具有多层次的目标体系
- B. 研制特种生物材料
- B. 作战方式发生深刻变化
- B. 280万
- B. 隐蔽性能好
- B. 精确制导武器
- B. 机械化作战
- B. 信息指挥
- B. 新概念武器
- B. 预警机
- B. 运输机
- B. 卡-52
- B. “海狼”级攻击核潜艇
- B. M-1主战坦克
- B. M-1主战坦克
- B. “豹”-2坦克
- B. 二
- B. 心理战武器
- B. 海湾战争
- B. 作战武器
- B. 全面进行
- B. 有限的政治目的
- B. 信息化
- B. 控制战
- B. 集中有效兵力
- B. 战略战术
- B. 武器装备
- B. 信息化弹药
- B. 军事战略
- B. 利益分配
- B. 指南针
- B. 广大人民群众
- B. 《战争论》
- B. 高成本
- B. 侦查机
- B. 次生武器
- B. 微波武器
- B. 动能武器
- B. 政治、技术、生产力水平、生产方式
- B. 资本主义社会的战争
- B. 国家、政治集团、团体
- B. 导弹、原子弹、卫星
- B. 制导炸弹
- B. 制导炮弹
- B. 预警机
- B. 热兵器战争、机械化战争、信息化战争
- B. 兵器时代、青铜器时代、铁器时代
- B. 英国
- B. 机械化
- B. 第二次浪潮战争
- B. 第五代战争
- B. 第五代战争
- B. 2019年
- B. 1945年9月
- B. 战场认知系统、战场网络系统、指挥控制系统
- B. 由系统为中心转向以体系为中心
- B. 工业社会步入信息社会的产物
- B. 能战方能激战
- B. 火力、机动力、突击力
- B. 信息主导
- B. 叙利亚
- B. 暴力性
- B. 远距离非接触精确作战
- B. 科索沃战争
- B. 科索沃战争
- B. 兵力优势
- B. 卫星攻击战
- B. 战役网络战、战术网络战
- B. 英军
- B. 联合作战
- B. 坦克制胜论
- B. 军事思想创新、军事技术创新和军事形态创新
- B. 运动战、阵地战、全面作战
- B. 军队领导结构调整
- B. 经济
- B. 武器装备和信息化建设
- B. 英国
- B. 太空战
- B. 知识
- B. 信源、语言、载体、信道、信宿和技术
- B. 游击战、运动战、地道战
- B. 20世纪年代初到90年代末
- B. 精确打击、实时控制、信息攻防
- B. 1995年
- B. 2001年
- B. 第四次中东战争
- B. 获取权、控制权
- B. 从军事战场向经济战场延伸
- C. 统一
- C. 维护国家安全
- C. 火焰中部
- C. 员工值班室
- C. 白天 60 秒，夜晚 90 秒
- C. 700-800 度
- C. 未受火势威胁的安全出口方向
- C. 鼻子闻
- C. 就地打滚，压灭身上明火
- C. 小功率电器可以不拔下
- C. 既不是违纪，也不是违法行为
- C. 强身健体
- C. 天主教、佛教、道教、太阳神教、摩尼教
- C. 非政府组织
- C. 气功
- C. 经济
- C. 人际关系问题
- C. 不听、不看、不信、不传
- C. 促进国际合作
- C. 危害社会治安
- C. 县级以上地方党委
- C. 国防安全
- C. 中央国家安全委员会第一次会议
- C. 既重视自身安全，又重视共同安全
- C. 创新思维
- C. 关注生态环境问题
- C. 坚持科技引领、法治保障、文化支撑
- C. 创业
- C. 《习近平总书记在中央国家安全委员会第一次会议讲话》
- C. 创新能力不强
- C. 完善网络科研成果转化机制
- C. 非对称赶超策略
- C. 良好的政治环境
- C. 深化金融改革
- C. 城乡二元制发展失衡
- C. 是新时代国家安全形势提出的迫切要求
- C. 某知名博主公开发表为“港独”暴乱进行开脱的文章
- C. 系统治理
- C. 主席负责制
- C. 安全问题的严重性更加突出
- C. 健全国家医疗产业管理体系
- C. 传染病防治法
- C. 城市安全
- C. 命运共同体
- C. 2014
- C. 1995
- C. 国家安全行政法
- C. 2030 年
- C. 十年以上有期徒刑
- C. 投敌叛变罪
- C. 间谍罪
- C. 十年以上有期徒刑
- C. 从重处罚
- C. 十年内
- C. 经济安全
- C. 3 月15 日
- C. 中央军事委员会
- C. 从事国家安全工作人员
- C. 12345
- C. 全国人民代表大会
- C. 最大程度
- C. 及时向上级报告
- C. 公民对国家机关及其工作人员在国家安全工作中的违法失职行为有提出申诉、控告和检举的权利
- C. 批评建议的权利
- C. 美籍华人李某
- C. 国家为人民的根本利益要积极对外扩张
- C. 国家安全机关、公安机关、有关军事机关
- C. 国家要为人民创造良好生存发展条件和安定工作生活环境
- C. 国家主席
- C. 经济增长
- C. 市人民政府
- C. 应当事后
- C. 主管情报信息收集、反间谍工作和其他有关国家安全工作
- C. 总体国家安全观
- C. 生态安全
- C. 刑事诉讼法
- C. 国务院
- C. 坚持专门工作与群众路线相结合原则
- C. 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，根据国家有关规定，经过批准， 出示相应证件，可以进入限制进入的有关地区、场所、单位，查阅或者调取有关的档案、资料、物品。
- C. 复印
- C. 优先乘坐
- C. 讯问
- C. 变更
- C. 免税
- C. 设区的市级以上
- C. 反间谍技术防范标准
- C. 如实提供
- C. 中华人民共和国国家安全部
- C. 非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品
- C. 司法机关
- C. 公安部
- C. 悔改
- C. 十五
- C. 外国人
- C. 本级人民政府
- C. 2015 年1 月1 日
- C. 80%
- C. 基因武器
- C. 三
- C. 美国
- C. 防区外精确打击
- C. 具有传染性
- C. 四
- C. 17 正确答案：A ___是导航系统引导运载体航行最基本的信息。
- C. 时间信息
- C. 为实施舰炮火力支援的战舰和可能发动的两栖突击开辟一条通向科威特海岸的通道
- C. 核武器
- C. 第二次世界大战
- C. 尼米兹级
- C. 信息技术
- C. 第二次世界大战
- C. 欧洲的“伽利略”
- C. 五
- C. 3
- C. 中程
- C. 60%
- C. “国土防御，后发制人”
- C. 激光武器
- C. 侦察监视系统
- C. 战车
- C. 青海
- C. “紫宝石”级攻击核潜艇
- C. 法国
- C. 87式侦察警戒车
- C. 美国
- C. 美国
- C. 运输机
- C. 抗日战争
- C. 日本
- C. 深V型三体舰
- C. 综合化
- C. 预警探测系统
- C. 英国
- C. 2017
- C. 头脑
- C. 网络技术
- C. 智能化
- C. 越南战争
- C. 自主化作战
- C. 美国
- C. 凡尔登战役
- C. 驱逐舰
- C. 软杀伤
- C. 第二次世界大战
- C. 战斗机
- C. 美国
- C. 心理战装备
- C. 驱逐舰
- C. 英国
- C. 防区外精确打击
- C. 指挥控制系统
- C. 智能化
- C. 精确制导系统
- C. 26
- C. 车载和机载
- C. 动能武器
- C. 挑战者-2坦克
- C. 部队人员的训练水平
- C. 精确制导系统
- C. 87式侦察警戒车
- C. 驱逐舰
- C. 信息化弹药
- C. 两栖舰艇
- C. 电子战武器
- C. 指挥控制系统
- C. 加里宁
- C. 洲际导弹
- C. 驱逐舰
- C. 战斗机
- C. 五
- C. 战斗机
- C. B-2隐身轰炸机
- C. 生物武器
- C. 多能化
- C. 电子战武器
- C. 巡洋舰
- C. 核武器
- C. 电子战武器
- C. 核武器
- C. 毫米波
- C. 软摧毁
- C. 反应能力
- C. AH-64
- C. 精确制导系统
- C. 海湾战争
- C. 人
- C. 陆地、海洋、空中的三维空间
- C. 参谋策划
- C. 运动战
- C. 制天权
- C. 技术
- C. 巴勒斯坦
- C. 重兵集团
- C. 作战理论
- C. 扁平
- C. 空中力量发挥了决定性作用
- C. 软杀伤
- C. 电磁技术
- C. 激励补
- C. 小型化
- C. 电磁
- C. 能有效控制战争的规模
- C. 阿富汗战争
- C. B-2隐形轰炸机、集束炸弹
- C. GPS全球定位系统
- C. 克林顿
- C. 指挥
- C. 职业
- C. 自然战
- C. 作战形式更加多样化
- C. 制资源权
- C. 核武器
- C. 全球定位系统
- C. 电子辐射与反辐射
- C. 信息化战争还将是核威慑下的高技术常规战争
- C. 阿富汗战争
- C. 先导
- C. 阿富汗战争
- C. 阿富汗战争
- C. 破坏结构式
- C. 阿富汗战争
- C. 军队的指挥体制扁平化
- C. 硬杀伤型信息武器
- C. 电磁空间
- C. 单兵数字化装备
- C. 广泛实施精确作战，毁伤效能剧增
- C. 军事通信革命
- C. 军事通信革命
- C. 加速推进国防和军队信息化建设的进程
- C. 智能导弹
- C. 情报系统
- C. 封锁战
- C. 伊拉克战争
- C. 控制敌人．瘫痪敌人
- C. 军队的指挥与作战手段将高度智能化
- C. 44天
- C. 克劳塞维茨
- C. 新材料技术群
- C. 科索沃战争
- C. 军事信息化革命
- C. 武器装备
- C. 按武器装备发展水平划分，如信息化时代军事思想
- C. 20世纪70年代
- C. 国家的国土面积
- C. 辉煌阶段
- C. 科索沃
- C. 军人素质
- C. 先进的军事理论
- C. 装备现代化
- C. 系统对抗突出
- C. 15
- C. 钱三强
- C. “第五代战争”
- C. 孙武
- C. 马岛战争
- C. 马岛战争
- C. 马岛战争
- C. 马岛战争
- C. 马岛战争
- C. 马岛战争
- C. 越南战争中先后动用了2艘航空母舰，舰载机出动达20万架次以上。
- C. 马岛战争
- C. 第四次中东战争中，首次利用空中卫星进行战场侦察。
- C. 空警-2001
- C. 战争结构破坏战
- C. 战争结构破坏战
- C. 战争结构破坏战
- C. 战争结构破坏战
- C. 制信息权争夺战
- C. 信息
- C. 越南战争中先后动用了20余艘航空母舰，舰载机出动达20余万架次以上。
- C. 新军事变革是科学技术发展和应用的必然结果，必须从现代科学技术的发展来认识新军事变革。
- C. 越南战争
- C. 在第四次中东战争中出现了直升机与特种作战部队相结合，进行“蛙跳”式的袭击作战。
- C. 信息化战争还将是核威慑下的高技术常规战争
- C. 海湾战争
- C. 机械化
- C. GPS全球定位系统
- C. 21世纪初期
- C. 核武器
- C. 火器时代战争
- C. 参谋策划
- C. 空中力量发挥了决定性作用
- C. 智能化战争
- C. 指挥
- C. 信息化
- C. 作战理论
- C. 高技术
- C. 自动化
- C. 战争结构破坏战
- C. 扁平
- C. 重兵集团
- C. 电磁技术
- C. 人
- C. 先导
- C. 1999年
- C. 职业
- C. 软杀伤
- C. 陆地、海洋、空中的三维空间
- C. 作战指挥控制不同
- C. 坦克战
- C. 个别的传统领域的单一技术进步
- C. 个别的传统领域的单一技术进步
- C. 个别的传统领域的单一技术进步
- C. 创新军事理论
- C. 作战队伍一体化
- C. 5
- C. 美国阿富汗反恐战争
- C. 美国阿富汗反恐战争
- C. 美国阿富汗反恐战争
- C. 7
- C. 战争形态
- C. 石器
- C. 石器
- C. 树状
- C. 心理空间
- C. 心理空间
- C. 心理空间
- C. 软杀伤型信息武器
- C. 软杀伤型信息武器
- C. 综合人体防护分系统
- C. 海湾战争
- C. 海湾战争
- C. 海湾战争
- C. 日本
- C. 德国
- C. 精神
- C. 改革
- C. 封建主义
- C. 一体化联合作战是基本作战形式
- C. 两栖舰艇
- C. 侦察卫星
- C. 武器升级
- C. 现代国防与国家经济的关系没有那么紧密
- C. 开展电子学研究，研究芯片
- C. 成为改变军事力量对比的杠杆
- C. 290万
- C. 造价高
- C. 信息化武器
- C. 自主化作战
- C. 自主式作战
- C. 激光武器
- C. 运输机
- C. 战斗机
- C. B-2隐身轰炸机
- C. “紫宝石”级攻击核潜艇
- C. 87式侦察警戒车
- C. 87式侦察警戒车
- C. M-1主战坦克
- C. 一
- C. 电子战武器
- C. 科索沃战争
- C. 作战样式
- C. 实时进行
- C. 一定的国际声誉
- C. 机械化
- C. 指挥控制战
- C. 科学有效指挥
- C. 武器布置
- C. 世界经济
- C. C4ISR系统
- C. 军事装备
- C. 阶级矛盾
- C. 火药
- C. 无产阶级思想
- C. 《总体战》
- C. 系列化
- C. 轰炸机
- C. 超级润滑剂
- C. 粒子束武器
- C. 非致命武器
- C. 经济、技术、生产关系、生产方式
- C. 生化战争
- C. 国家、民族、团体
- C. 导弹、雷达技术、卫星
- C. 反装甲弹药
- C. 制导地雷
- C. 无人驾驶侦察机
- C. 冷兵器战争、机械化战争、信息化战争
- C. 石器时代、青铜器时代、信息化时代
- C. 德国
- C. 信息化
- C. 第三次浪潮战争
- C. 第六代战争
- C. 第六代战争
- C. 2020年
- C. 1945年10月
- C. 战场形式系统、战场通信系统、指挥控制系统
- C. 由平台为中心转向以智能化为中心
- C. 平台为中心转向以智能化为中心
- C. 能战方能胜战
- C. 转移力、机动力、战斗力
- C. 设备主导
- C. 阿富汗
- C. 有限性
- C. 近距离非线性精确作战
- C. 阿富汗战争
- C. 阿富汗战争
- C. 机动优势
- C. 天对地攻击战
- C. 战术网络战、战略网络战
- C. 俄军
- C. 信息化作战
- C. 信息制胜论
- C. 军事理论创新、军事技术创新和军事形态创新
- C. 运动战、阵地战、全面作战
- C. 军队装备调整
- C. 利益
- C. 网络装备和信息化建设
- C. 俄罗斯
- C. 网络作战
- C. 网络
- C. 信源、语言、载体、信道、信宿和网络
- C. 游击战、运动战、打击战
- C. 20世纪80年代
- C. 快速打击、远程控制、信息攻防
- C. 1997年
- C. 2002年
- C. 马岛战争
- C. 控制权、监督权
- C. 从空中战场向太空战场延伸
- D. 发展 正确答案：B 《中华人民共和国人民警察法》规定，人民警察的任务是（ ），维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产， 预防、制止和惩治违法犯罪活动。
- D. 服务中心 正确答案：C 使用干粉灭火器扑救易燃液体火灾时，应对准（ ）扫射，直至火焰全部扑灭 。
- D. 朝天喷射 正确答案：A 在设有车间或仓库的建筑物内，不得设置（ ）。
- D. 员工临时办公室 正确答案：A 消防车的出动时间，从接到出警指令到车轮出车库门需要多少时间？（ ）
- D. 白天 60 秒，夜晚 60 秒 正确答案：B 乱扔烟蒂容易引发火灾，是因为烟蒂的温度比毛织物、纸张等可燃物的燃点要高，请问烟头的中心温度可以达到 （ ）。
- D. 400-500 度 正确答案：C 当遇到火灾时，通常情况下，应向（ ）逃生。
- D. 就地趴下来 正确答案：C 检查燃气接口处是否漏气，可采用哪种简便方法检漏。（ ）
- D. 打火机 正确答案：B 当身上衣服着火时，可立即（ ）。
- D. 请他人灭火 正确答案：C 有人认为现在的小家电都要经过安全检测，所以离开宿舍时充电器等不需拔下。以下说法正确的是（ ）
- D. 无所谓 正确答案：A 故意损坏建筑内设置的防火门、应急照明灯、疏散指示标志等消防设施、器材， 是（ ）行为。
- D. 只能算是恶作剧 正确答案：B 邪教“教主"为了达到（ ）的目的，散布“世界末日” 等歪理邪说，威胁恐吓群众，让一些人产生依赖、恐惧心理，扰乱社会秩序。
- D. 社会和谐 正确答案：A 我国是一个多民族的国家，也是一个多宗教的国家，主要宗教有（ ）。
- D. 天主教、基督教、伊斯兰教、佛教、道教 正确答案：D 我国刑法规定，邪教组织是指冒用宗教、气功或者以其他名义建立，神化、鼓吹首要分子，利用制造、散布迷信邪 说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的（ ）。
- D. 非法组织 正确答案：D 法轮功是一种（ ）
- D. 功法 正确答案：A 邪教一般打着（ ）、气功、传统文化等旗号招揽信众。
- D. 旅游 正确答案：A 邪教通常利用各种（ ）,引诱信徒消极厌世，挑动他们对现实和政府的不满情绪。
- D. 环境问题 正确答案：A 上网时发现邪教宣传内容，正确的做法是（ ）
- D. 下载并保存 正确答案：C 国家安全是安邦定国的重要基石，（ ）是全国各族人民根本利益所在。
- D. 维护国家安全 正确答案：D 《党章》总纲部分指出，依法坚决打击各种（ ）、危害社会稳定和经济发展的犯罪活动和犯罪分子，保持社会长期稳定。
- D. 危害人民安全 正确答案：A 《中国共产党政法工作条例》规定，（     ）应当以贯彻党中央精神为前提，对统筹本地区政法工作中事关维护国家安全特别是以政权安全、制度安全为核心的政治安全重要事项，落实领导责任：
- D. 县级以上人民政府 正确答案：C 2020 年 2 月 14 日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话，强调要把（ ）纳入国家安全体系。
- D. 生物安全 正确答案：D 2014 年 4 月 15 日，习近平总书记在（ ）会议上第一次提出总体国家安全观概念，强调走中国特色国家安全道路。
- D. 十八届中央政治局第十四次集体学习 正确答案：C 下列选项中不属于总体国家安全观核心要义中五对关系的是（ ）。
- D. 既重视军事安全，又重视社会安全 正确答案：D 贯穿总体国家安全观思想方法不包括下列哪种思维方式（ ）。
- D. 问题思维 正确答案：D 国家安全工作归根结底是保障人民利益，要始终把人民群众生命安全放在第一位，下列选项中不属于保障人民生命安全的表述是（ ）。
- D. 关注公民海外人身安全问题 正确答案：C 围绕不断提高维护人民安全的能力和水平，下列选项中不属于重点做好维护公共安全的措施有（ ）。
- D. 创新理念思路、体制机制、方法手段 正确答案：B 面对新形势新挑战，要发扬（ ）精神，既要敢于斗争，又要善于斗争。
- D. 革命 正确答案：A 被称为我国首份指导国家安全工作的纲领性文件是（ ）。
- D. 《国家安全战略纲要》 正确答案：D 习近平总书记在《学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话》中将（ ）称为我国经济发展中的“阿喀琉斯之踵”。
- D. 单位经济产值能耗高 正确答案：C 习近平总书记在党的十八届中央政治局集体学习时指出，大力发展核心技术，完善网络治理体系的“牛鼻子”是指（ ）。
- D. 加大网络基础设施投入 正确答案：A 习近平总书记指出，我国科技总体上与发达国家比有差距，要发挥自己优势， 在 2050 年都不可能赶上的核心技术领域，要研究措施。这一措施被称为（ ）。
- D. 双一流高校计划 正确答案：C 被称为发展“推进器”、民意“晴雨表”、社会“黏合剂”、道德“风向标”的是指（ ）。
- D. 良好的社区治理 正确答案：B 金融安全是国家安全的重要组成部分，遵循金融发展规律，创新和完善金融调控必须紧紧围绕三项任务，下列关于三项任务表述错误的是（ ）。
- D. 健全金融法治 正确答案：D 习近平总书记指出了我国经济运行面临的突出矛盾问题，并将其概括为“三大失衡”，下列表述不属于“三大失衡”的是（ ）。
- D. 房地产和实体经济失衡 正确答案：C 下列表述中关于落实国家安全工作责任制的意义说法错误的是（ ）。
- D. 是国家法律法规明确规定的重要义务 正确答案：B 下列情形中属于宣传思想阵地中“黑色地带”的是（ ）。
- D. 丁将自己录制的为抗疫前线医护人员加油祈福的视频传到社交平台 正确答案：C 政法综治战线一手抓突出问题整治、一手抓社会治理创新，平安建设取得新成就。下列不属于完善社会治安综合治理体制机制的是 （ ）。
- D. 末端治理 正确答案：D 党的十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中央军委实行（ ）是坚持党对人民军队绝对领导的根本实现形式。
- D. 集体领导制 正确答案：C 习近平总书记在《坚持合作创新法治共赢，携手开展全球安全治理》讲话中指出了现今人类面临许多共同挑战，并对安全问题的特点进行了高度归纳， 下列选项中表述错误的是（）。
- D. 安全问题的多样性更加突出 正确答案：C 为科学精准打赢新冠肺炎疫情防控阻击战，习近平总书记指出要针对疫情中暴露出的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，完善重大疫情防控机制体制，健全管理体系。下列针对健全管理体系说法正确的是（ ）。
- D. 健全国家应急反应管理体系 正确答案：A 针对 2020 年初的疫情，习近平总书记指出要强化公共卫生法治保障， 全面加强公共卫生领域相关法律法规建设。下列选项中属于需要尽快推动出台的法律是（ ）。
- D. 食品健康法 正确答案：B 在防控新冠肺炎疫情中，新纳入国家安全体系的是（ ）。
- D. 生物安全 正确答案：D 习近平总书记针对国际安全问题指出：“既重视自身安全，又重视共同安全，打造（     ），推动各方朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。”
- D. 安全共同体 正确答案：C 中央国家安全委员会在（ ） 年成立。
- D. 2015 正确答案：B 我国第一部《国家安全法》是（ ）年出台的。
- D. 1996 正确答案：A 《保密法》属于（ ）。
- D. 其他国家安全相关法 正确答案：C 适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益， 同国家现代化进程相一致，全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、武器装备现代化，力争到（  ）基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
- D. 2035 年 正确答案：D 间谍罪最高可处（ ）。
- D. 死缓 正确答案：A 有参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的犯罪行为，危害国家安全的，属于（ ）。
- D. 为境外非法提供情报罪 正确答案：B 为敌人指示轰击目标，危害国家安全的，构成（）。
- D. 投敌叛变罪 正确答案：C 犯间谍罪，情节较轻的，处（ ）。
- D. 拘役 正确答案：B 掌握国家秘密的国家工作人员叛逃境外或者在境外叛逃的，应按叛逃罪（ ）。
- D. 加重处罚 正确答案：C 危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪的犯罪分子，在刑罚执行完毕或者赦免以后，在（ ）再犯上述任一类罪的，都以累犯论处。
- D. 任何时候 正确答案：D 国家安全工作的根本是（ ）。
- D. 社会安全 正确答案：B 每年（ ）为全民国家安全教育日。
- D. 11 月 1 日 正确答案：B （  ）领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针， 统一指挥维护国家安全的军事行动，制定涉及国家安全的军事法规，发布有关决定和命令。
- D. 国家主席 正确答案：C 根据维护国家安全工作的需要，国家依法保护有关机关专门的身份和合法权益，加大（ ）的人身保护和安置保障力度。
- D. 军事机关工作人员 正确答案：C 国家安全机关受理公民和组织举报电话为（ ）。
- D. 12399 正确答案：B 国家决定进入紧急状态、战争状态或者实施国防动员后，履行国家安全危机管控职责的有关机关依照法律规定或者（  ）规定，有权采取限制公民和组织权利、增加公民和组织义务的特别措施。
- D. 全国人民代表大会常务委员会 正确答案：D 履行国家安全危机管控职责的有关机关依法采取处置国家安全危机的管控措施，应当与国家安全危机可能造成的危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于（ ）保护公民、组织权益的措施。
- D. 最及时 正确答案：C 国家安全危机事件发生后，履行国家安全危机管控职责的有关机关，应当按照规定准确、及时报告，并依法将有关国家安全危机事件发生、发展、管控处置及善后情况（ ）。
- D. 向国家安全机关报告 正确答案：B 根据《国家安全法》的规定，下列说法错误的是（ ）。
- D. 确因国家安全工作需要采取限制公民权利和自由的特别措施时，应当依法进行，并以维护国家安全的实际需要为限度 正确答案：B 根据《国家安全法》的规定，公民和组织拥有的权利不包括（ ）。
- D. 检举权 正确答案：A 关于维护国家安全的责任和义务，下列不负有此项义务的是（ ）。
- D. 在美留学生刘某 正确答案：C 根据《国家安全法》的规定，维护国家安全的任务不包括（ ）。
- D. 为人民创造良好生存发展条件和安定工作生活环境 正确答案：C 根据《国家安全法》的规定，（ ）依法搜集涉及国家安全的情报信息。
- D. 国家安全机关、监察部门 正确答案：C 根据《国家安全法》的规定，下列关于国家保护公民的说法不正确的是（ ）。
- D. 国家要保障公民的生命财产安全和其他合法权益 正确答案：B 根据《国家安全法》 的规定，（ ）决定全国总动员或者局部动员。
- D. 全国人民代表大会 正确答案：B 国家根据经济社会发展和（ ）的需要，不断完善维护国家安全的任务。
- D. 国家发展利益 正确答案：D 主管某市国家安全工作的机关是 ( )。
- D. 市委国家安全委员会 正确答案：A 举办大型国际会议、大型涉外活动时，主办或承办单位（ ） 向国家安全机关通报。
- D. 可以事前或事后 正确答案：A 国家安全机关的主要任务是 ( )。
- D. 保护公共财产和个人合法财产不受侵犯 正确答案：C 《国家安全法》的立法依据是（ ）。
- D. 全国人大的决议 正确答案：B 《国家安全法》所界定的“国家安全”不包括（ ）。
- D. 核安全 正确答案：B 《反间谍法》的立法依据是（ ）。
- D. 全国人大的决议 正确答案：B 主管反间谍工作的机关是（ ）
- D. 中央政法委 正确答案：A 下列关于《中华人民共和国反间谍法》基本原则说法错误的是（
- D. 坚持被动防御、依法惩治原则 正确答案：D 下面哪一条没有正确体现《反间谍法》的程序要求（ ）。
- D. 国家安全机关的工作人员依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件， 可以优先乘坐公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。 正确答案：A 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，根据国家有关规定，经过批准，出示相应证件，可以进入限制进入的有关地区、场所、单位，查阅或者（ ） 有关的档案、资料、物品。
- D. 复制 正确答案：B 国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以（ ）公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。
- D. 申请使用 正确答案：C 根据《反间谍法》第 12 条规定，国家安全机关因侦察间谍行为的需要， 根据国家有关规定，经过严格的批准手续，可以采取（ ）措施。
- D. 技术侦察 正确答案：D 国家安全机关因反间谍工作需要，依法查封、扣押查验中发现存在危害国家安全情形、拒绝整改或整改后仍不符合要求的组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施，在危害国家安全的情形消除后，对此项查封、扣押应该（ ）。
- D. 及时调整 正确答案：B 国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材（ ）。有关检查机关应当予以协助。
- D. 协助运输 正确答案：A 国家安全机关对下列用于间谍行为的工具和其他财物，以及用于资助间谍行为的资金、场所、物资，经过（  ）国家安全机关负责人批准，可以依法查封、扣押、冻结。
- D. 县级 正确答案：C 国家安全机关根据反间谍工作需要，可以会同有关部门制定（ ）， 指导有关部门落实反间谍技术防范措施，对存在隐患的部门，经过严格的批准手续，可以进行反间谍技术防范检查和检测。
- D. 反间谍技术侦查标准 正确答案：C 在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况、收集有关证据时，有关组织和个人应当（ ），不得拒绝。
- D. 酌情说明 正确答案：C 在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向（  ）如实说明情况，并有悔改表现的，可以不予追究。
- D. 中华人民共和国公安部 正确答案：A 哪种妨碍国家安全机关执行任务的行为，由其所在单位或者上级主管部门予以处分或者由国家安全机关处十五日以下行政拘留。（ ）
- D. 非法持有、使用专用间谍器材的 正确答案：A 公民和组织发现间谍行为，应当及时向（ ）报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。
- D. 国家安全机关 正确答案：D 任何个人和组织都不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材。专用间谍器材由（ ）依照国家有关规定确认。
- D. 工商总局 正确答案：A 在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向中华人民共和国驻外机构如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有（ ）表现的，可以不予追究。
- D. 重大立功 正确答案：C 明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由其所在单位或者上级主管部门予以处分，或者由国家安全机关处（ ）日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
- D. 二十日 正确答案：C （ ）违反《反间谍法》的，可以限期离境或者驱逐出境。
- D. 无国籍人 正确答案：B 当事人对国家安全机关作出的行政处罚决定、行政强制措施决定不服的，可以自接到决定书之日起法定期限内，向作出决定的（ ）申请行政复议。
- D. 同级国家安全机关 正确答案：B 《反间谍法》于（ ）起施行。
- D. 2015 年2 月22 日 正确答案：B 弹道导弹和打击低速目标的巡航导弹将惯导作为首选，为提高命中精度，多采用惯性制导+GPS中制导+末制导（红外成像、图像匹配）等，精度可达___。
- D. 90% 正确答案：B 下列不属于新概念武器的是___。
- D. 核生化武器 正确答案：D 当前，世界主要国家的陆上作战平台以信息化水平不断提高的第___代为主，构成了多代并存、高中低档相结合的陆上主战装备体系。
- D. 四 正确答案：B ___的“北斗”，为全球卫星导航系统国际委员会公布的四大全球导航卫星系统之一。
- D. 俄罗斯 正确答案：A ___，是指空中作战平台在敌方防空火力圈外，利用远程空地导弹或制导炸弹等对敌方目标实施攻击。
- D. 防区内精确打击 正确答案：B 生物武器的特点不包括___。
- D. 生物专一性 正确答案：B 东风-41弹道导弹是中国研发的第___代战略导弹，也是最新的一代。
- D. 五 正确答案：C 国防卫星通信系统是战略远程通信的主要手段。该系统由位于赤道上空地球同步轨道上的___颗卫星组成。
- D. 实时位置 正确答案：D 在海湾战争中，反舰作战的任务是___。
- D. 为中央总部提供了一支机动性很强的作战力量 正确答案：A ___是以毒剂的毒害作用杀伤有生力量的武器器材的总称。
- D. 动能武器 正确答案：A 坦克最早出现在___。
- D. 第一次世界大战 正确答案：D ___航空母舰是美国乃至全世界最大的航空母舰。
- D. 福特级 正确答案：D 信息化装备，是指___在装备技术构成中占主导地位，信息要素在作战行动中支配物质和能量要素的效能发挥，具有较高信息获取、传输、处理、分发和对抗能力，是较高智能化、网络化水平的武器系统和技术器材的统称。
- D. 信息能量 正确答案：B 核武器自诞生以来，唯一的一次战争应用是___。
- D. 第一次世界大战 正确答案：C 全球导航定位系统不包括___。
- D. 法国的“格罗纳斯” 正确答案：D 核大国正在研制“第___代核武器”。
- D. 六 正确答案：B 南昌舰2020年___月正式入列。
- D. 4 正确答案：A 轰-6K型轰炸机是___轰炸机，是重要的空基远程打击力量具备远距离奔袭、大区域巡逻、防区外打击能力
- D. 远程 正确答案：B 精确制导武器是指采用精确制导技术，直接命中概率超过___的制导武器。
- D. 70% 正确答案：B 一切战争的共同原则是___。
- D. “集中优势兵力，重点打击敌人” 正确答案：B ___是指在工作原理和杀伤机理上有别于传统武器、能大幅度提高作战效能的一类新型武器。
- D. 电磁炮 正确答案：B ___是综合电子信息系统的核心，是实现“人—机”相结合的指挥自动化系统
- D. 预警探测系统 正确答案：B 2011年3月19日以法、英、美为首的多国联军对利比亚实施?“___”行动，与利比亚反对派配合，推翻卡扎菲政权。
- D. 突袭恩德培 正确答案：B 歼-20战斗机是中国___飞机工业（集团）有限责任公司为中国人民解放军研制的第四代双发重型隐形战斗机。
- D. 南宁 正确答案：B ___是英国建造的新一代攻击型核潜艇，也是世界上第一种不用螺旋桨推进的核潜艇。
- D. “铿鱼”级攻击核潜艇 正确答案：A 20世纪50年代中期以来，___已建造N级、V级、“阿尔法”级、“鲨鱼”级、S级、M级、“北德文斯克级”等攻击型核潜艇。
- D. 美国 正确答案：B ___作为德国研制的第三代主战坦克，有德国“钢甲猛兽”之称。
- D. T-90主战坦克 正确答案：A ___的“伽利略”，为全球卫星导航系统国际委员会公布的四大全球导航卫星系统之一。
- D. 俄罗斯 正确答案：B T-90主战坦克是___研制的主战坦克。
- D. 俄罗斯 正确答案：D ___的造价低，隐蔽性能好，生存能力强，而且不受人的生理条件限制，在现代战争中有广泛的用途。
- D. 无人机 正确答案：D 人类使用人工合成的化学武器始于___。
- D. 美国独立战争 正确答案：A 世界上第一个驾驶飞机在军舰上起降的人是___飞行员尤金·伊利。
- D. 德国 正确答案：A ___是在普通油船船型基础上设计出来的一种新舰型，其设计特点是，尽可能降低干舷高度，使船体成半潜状态，同时在船体四周设置水幕生成器。
- D. 船坞登陆舰 正确答案：A 由于现代高技术被大量地运用于战争中，在军队的指挥和对各种作战力量的控制水平上呈现___的特征。
- D. 一体化 正确答案：B ___是综合电子信息系统的核心组成部分。
- D. 指挥控制系统 正确答案：D 除了美国和俄罗斯以外，只有少数国家拥有研制预警机的能力，而___就是其中之一。
- D. 德国 正确答案：B ___年10月13日，歼-20战机列装中国人民解放军空军王牌部队。
- D. 2020 正确答案：A 动力装置是水面舰艇的“___”，其性能决定了水面舰艇的机动能力。
- D. 肢体 正确答案：B ___的运用，使指挥由树状结构变为网状结构，因而更加快速和准确。
- D. 通信技术 正确答案：B 由于武器装备的信息化、网络化程度不断提高，使用电磁频谱和网络，形成___的武器装备体系，是现代武器装备的一个典型特征。
- D. 一体化 正确答案：D 制导武器最早诞生于___。
- D. 海湾战争 正确答案：B ___中，武器的控制来自计算机中预置的程序和精确的目标信息，所有这些数据都与战斗员基本无关，而是由后方的专家们预置的。
- D. 半自主化作战 正确答案：A XC-2运输机由___川崎重工业公司研制。
- D. 德国 正确答案：A ___，是史上最大规模坦克大战。
- D. 马恩河战役 正确答案：A ___是装有导弹、舰炮、鱼雷、深水炸弹和直升机等武器系统，能在近、中海机动作战的中小型水面战斗舰艇。
- D. 航空母舰 正确答案：B 心理战武器是一种既古老又崭新的___型武器。
- D. 硬摧毁 正确答案：C __期间，人类首次使用了人工合成的化学武器。
- D. 第一次世界大战 正确答案：D ___，是用于运送军事人员、武器装备和其他军用物资的飞机，具有较大的载重量和续航能力。
- D. 军用运输机 正确答案：D ___的“格罗纳斯”，为全球卫星导航系统国际委员会公布的四大全球导航卫星系统之一。
- D. 俄罗斯 正确答案：D “软杀伤”型信息化装备不包括___。
- D. 信息化弹药 正确答案：D ___成为衡量一个国家海军是否强大的重要标志。
- D. 护卫舰 正确答案：A 第二次世界大战期间，___利用刚刚掌握的雷达技术，打造了人类历史上首个雷达预警系统。
- D. 法国 正确答案：C ___是空中力量配合地面部队作战的支援行动，主要是杀伤敌方作战力量，给地面部队的推进扫清障碍。
- D. 防区内精确打击 正确答案：A ___是精确制导武器的核心。
- D. 预警探测系统 正确答案：B ___是作战平台发展的一个标志和里程碑。其实质是降低目标的被探测性，使雷达等探测装备的探测距离降低或失去探测能力，从而提高平台的生存能力和突防能力。
- D. 一体化 正确答案：A ___的主要功能包括及时发现目标、稳定跟踪目标、位置预测和报告、准确识别目标、作战效果评估。
- D. 指挥控制系统 正确答案：B 根据推算，就杀伤破坏效果而论，精度每提高1倍，相当于增加了3颗弹，增加了7倍当量；精度每提高2倍，相当于增加了8颗弹，增加了___倍当量。
- D. 29 正确答案：B 战术激光武器主要是___两种。
- D. 人载和舰载 正确答案：B ___是指为达到使作战人员和武器装备失能并使附带性破坏最小化而专门设计的武器系统。
- D. 电磁炮 正确答案：A 法国陆军开发的___在世界上首先使用模块化装甲和综合战场管理信息系统，该战场管理信息系统采用MIL-STD1553B数据总线结构，可将各种电子设备的微处理器连接在一起。
- D. “勒克莱尔”坦克 正确答案：D 在现代战争条件下，交战双方的差距在很大程度上取决于其___。
- D. 信息处理的水平 正确答案：A ___为运载体的驾驶人员或自动驾驶设备提供运载体的实时位置。
- D. 指挥控制系统 正确答案：A ___是俄罗斯T系列现役坦克中火力最强、机动性和防护性最好的最新一代主战坦克。
- D. T-90主战坦克 正确答案：D ___是输送登陆兵及其武器装备、物资到敌方岸滩实施直接登陆的作战舰艇。
- D. 航空母舰 正确答案：A “硬摧毁”信息化装备不包括___。
- D. 新概念武器 正确答案：A 比驱逐舰排水量大、武器多、威力强，在远洋作战中起骨干作用的大型军舰是___。
- D. 护卫舰 正确答案：B 广播、电视、报刊、传单、集会、游行及计算机网络等属于___。
- D. 心理战武器 正确答案：D ___是实施作战的基础。
- D. 信息对抗装备 正确答案：B “___”级核动力导弹巡洋舰，是世界上最大的导弹巡洋舰，也是世界上第一艘装备导弹垂直发射系统的水面舰艇。
- D. 安德罗波夫 正确答案：A ___是当前威慑力最大的核武器，其发展趋势为大幅增强突防能力、提高生存能力、提高命中精度、减少型号。
- D. 核导弹 正确答案：B ___是以舰载机为主要武器，并作为其海上活动基地的大型水面战斗舰艇。
- D. 航空母舰 正确答案：D ___是装有机载武器系统，主要用于攻击空中、地面、水面及水下目标的直升机。
- D. 军用运输机 正确答案：A 20世纪90年代中期以来，发达国家陆战平台仍以坦克为主，大体可分为___代。
- D. 六 正确答案：B ___是以空地导弹、航空炸弹、航空鱼雷为基本武器，具有轰炸能力的作战飞机。
- D. 军用运输机 正确答案：B ___是由俄罗斯自行研制，能够在昼夜和复杂天气条件下作战。
- D. 歼-20战斗机 正确答案：B ___是指直接命中概率超过50%的制导武器，是信息化装备的典型代表。
- D. 新概念武器 正确答案：A ___，即各种网络的无缝、智能链接，增强了网络系统的抗摧毁和抗干扰能力。
- D. 全谱化 正确答案：A “细菌”“蠕虫”“病毒”“特洛伊木马”“炸弹”“后门”等属于___。
- D. 心理战武器 正确答案：A 比驱逐舰吨位小、武器弱、航速低，但机动性好，造价低的是___。
- D. 两栖舰艇 正确答案：A ___又称细菌武器。
- D. 动能武器 正确答案：B ___是一种软杀伤型武器，主要用来摧毁敌方军队和民众及领导层的作战意志和破坏决策者的感知能力。
- D. 激光武器 正确答案：B ___是以生物战剂杀伤有生力量和毁坏植物的武器，又称细菌武器。
- D. 动能武器 正确答案：B 雷达和___的一体化，可以有效地提高雷达在现代战争中的生存能力。
- D. 电子战支援设备 正确答案：A 在物理空间、信息空间和认知空间战场上，为达到信息化条件下“硬对抗”作战目的，所使用的各种武器装备被称为“___”型信息化装备。
- D. 软杀伤 正确答案：B ___的差异性，决定了交战双方的不平等性。
- D. 控制能力 正确答案：A 2010年4月22日，世界上第一架空天飞机___从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角升空进行首次试飞。
- D. B-2A 正确答案：A ___是支撑指挥员及其指挥机关对所属部队及武器系统进行指挥控制的系统。
- D. 指挥控制系统 正确答案：D 在世界战争史上第一次被人们称作“信息战争”的战例是___
- D. 阿富汗战争 正确答案：C 未来战争能否取得胜利，最终的决定性因素是___
- D. 作战的理论与方法 正确答案：C 信息化战争战场空间广阔的特征表现在___
- D. 陆、海、空、天、电多维空间 正确答案：D 集指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦查于一体的___系统是信息化战场上军队行动的“大脑和中枢神经”。
- D. 协调联系 正确答案：A 随着大量高技术武器装备使用于战场，产生了许多新的作战形式，下面不属于新的作战形式的是___
- D. 电子战 正确答案：C 在信息化战争中夺取战场主动权的关键是___
- D. 制信息权 正确答案：D 信息技术革命改变了战争所依赖的___基础，促使武器装备发生质的变化。
- D. 保障 正确答案：B 生第三次中东战争中，___以电子一一火力交战方式显示军事优势。
- D. 伊朗 正确答案：A 对于信息化战争在打击目标的控制上，下列不属于主要打击目标是___
- D. 指挥控制枢纽 正确答案：A 在信息化战争中，对战争的控制除政治因素外，关键在于___的高技术化。
- D. 军事技术 正确答案：B 高技术武器能够通过对___重要目标的打击，直接达成战略目的。
- D. 阵地前沿 正确答案：A 下列哪个不是“海湾战争”体现出来的主要特点___
- D. 电子战成为战争的核心，对战争进程和结果产生重要影响 正确答案：A 美国在1986年4月5日对利比亚采取___式的空袭作战方式，使美军在极短时间达到作战目的。
- D. 外科手术 正确答案：D 一场以___为核心的新军事变革引起了军事领域的深刻变革。
- D. 人员素质 正确答案：A ___机制是把民用科技支前潜力迅速转化为战场上现实战斗力的运行方式。
- D. 监督约束 正确答案：B 美军在伊拉克战争中的奇招是把第一个___师投入战场。
- D. 机械化 正确答案：C 数字化的轻型武装侦察直升机广泛采用高技术航空___设备
- D. 遥感 正确答案：D 下列哪项不是战争可控性强的表现___。
- D. 能有效控制战争的进程 正确答案：A 在下列___战争中首次使用了B-2隐形轰炸机。
- D. 伊拉克战争 正确答案：B 下列___是在科索沃战争中首次使用的。
- D. EA-6B“徘徊者”飞机 正确答案：C 人们通常把___称为“力量的倍增器”
- D. TMD战区导弹防御系统 正确答案：A “如果发生第三次世界大战，获胜者必将是最善于控制和运用电磁频谱的一方。”这个大胆的预言是___提出来的。
- D. 穆勒 正确答案：A 信息化武器系统的特征是：武器的战斗效能除了具有传统武器的火力、机动力、突击力和防护力外，还有较强的___能力。
- D. 识别 正确答案：A 从总的发展趋势看，信息化战争的后勤保障将向___方向发展。
- D. 全程化 正确答案：A 敌对双方使用特殊的电脑侦查设备和计算机“病毒”，获取敌方电脑的军事情报和使敌方电脑失灵、瘫痪的作战形式是___
- D. 信息战 正确答案：A 下列不属于信息化战争的发展趋势的是___。
- D. 作战指挥高度自动化 正确答案：B 在当今社会，掌握___，将成为和平时期各国竞争的核心内容和战争时期的重要作战手段。
- D. 制信息权 正确答案：D 当战争进入信息化时代后，___系统必然成为战争新的主流武器。
- D. 太空武器 正确答案：A TMD是___的缩写。
- D. 安全防卫系统 正确答案：B 下列不属于电子战的内容的是___。
- D. 电了摧毁与反摧毁 正确答案：C 下列对信息化战争的本质的表述，错误的是___
- D. 武器系统的信息智能化和作战行动的一体化 正确答案：A 首次使用“全球鹰”无人机承担攻击协调和侦察任务的是在___战争中。
- D. 伊拉克战争 正确答案：D 不断发生的局部战争是信息化战争形成的___。
- D. 试验场 正确答案：D 有人将___战役称为“第三次浪潮时代”的开篇之作
- D. 伊拉克战争 正确答案：A 有学者认为，___战争是美军按空地一体战理论打的一场标准式战争。
- D. 伊拉克战争 正确答案：A 美军入侵格林纳达、空袭利比亚、出兵巴拿马等，都因为大量使用带有信息处理功能的高尖端技术武器，在极短的时间内，迅速达成行动目的，开创了被人们称为___的战争新样式。
- D. 指挥控制式 正确答案：B ___战争不仅是冷战时期向冷战后时期的转折点，也是机械化战争时代向信息化战争时代的重大转折点。
- D. 伊拉克战争 正确答案：C 陆军中步兵比例不断缩小，而炮兵、空降兵、直升机部队和电子战部队等技术兵种的比例不断增大。体现了当代信息化军队结构___方面的调整
- D. 内部结构优化 正确答案：D 单兵数字化装备，是指士兵在数字化战场上使用的个人装备，也称___
- D. C3KISR 正确答案：B ___称作继陆、海、空、天之后的“第五维战场”，是信息化战争的重要作战空间。
- D. 心理空间 正确答案：C ___系统包括，软杀伤型信息武器和硬杀伤型信息武器。
- D. C3KISR系统 正确答案：B 海湾战争中，多国部队发射的精确制导弹药。虽然只占发射总量的9％，却摧毁了约68％的重要目标，说明了___
- D. 数字化战场的建立，部队机动能力的提高． 正确答案：C 在四大军事技术革命中，___工程革命的起步最早
- D. 军事智能革命 正确答案：A ___军事革命将使得侦查、探测的空域、时域和频域范围大大扩展，使对作战行动的感知、定位、预警、制导和评估达到几乎实时和精确的程度
- D. 军事智能革命 正确答案：B 人才是强国兴军之本，决定未来信息化战争胜负的是高素质国防和军队信息化人才，信息化人才队伍建设刻不容缓。下列说法相符的是___
- D. 努力培养国防信息化人才队伍 正确答案：D ___是智能化武器装各的集中代表。
- D. 智能地雷 正确答案：A 在信息化战场的支持下，作战力量将山战场感知系统、___、指挥控制系统、打击系统、支援保障系统等五大分系统构成。
- D. 后勤系统 正确答案：B 美国陆军提出的21世纪信息化战场上的基本作战方针是“以情报信息发现敌人，以___杀伤敌人，以机动战最终完成战斗”
- D. 火力战 正确答案：A 1991年的___是人类由机械化战争向信息化战争过渡或者转折的战争，在信息化战争发展进程中具有里程碑的意义。
- D. 海湾战争 正确答案：D 信息化战争的制胜理念是___通过破击敌人作战体系，达到巧战而屈人之兵的目的。
- D. 侦察敌人．摧毁敌人 正确答案：A 未来军和师的编制将可能最终消亡，旅、营或更低级别的战术单位将成为主要的作战建制。体现了___
- D. 军队信息系统的构成将高度一体化 正确答案：A 信息化战争使战争进程大大缩短，1999年的科索沃战争共进行了___天。
- D. 78天 正确答案：D 世界上最早提出“信息战”的是___。
- D. 沈伟光 正确答案：D 当代高技术包含了信息技术群、新材料技术群、新能源技术群、生物技术群、海洋技术群和航天技术群，其中基础是___
- D. 生物技术群 正确答案：C 被称为信息化条件下的第一场高技术局部战争的是___
- D. 阿富汗战争 正确答案：B 当今世界正在进行的新军事变革是一场空前的全维军事革命，其核心是___
- D. 加快体制编制改革 正确答案：C 未来战争是在高技术条件下的局部战争，其核心是___
- D. 军队素质 正确答案：B 军事思想的分类不正确的是___
- D. 按军事领导人划分，如毛泽东军事思想 正确答案：D 拉开信息化战争序幕的时代是___
- D. 20世纪80年代 正确答案：D 在信息化战争中，战争消耗巨大的特征表明，一个国家要赢得未来战争主要依靠___
- D. 国家的武器装备水平 正确答案：A 当前处于信息化战争的___
- D. 后期阶段 正确答案：A ___战争与20世纪80年代“空地—体战”理论所描述的未来战争的形体和方式如出一辙。
- D. 海湾 正确答案：D 在信息化战争中，___的发展为控制战争提供了相对有效的工具。
- D. 精确制导武器 正确答案：D 在信息化战争中，___可避免战火的外延和战争的升级。
- D. 后勤保障的完善 正确答案：A 地面部队___和作战行动方式的非线性一体化是信息化战争全面形成的主要标志。
- D. 小型化 正确答案：A 下列不是信息化战争的特征的是___
- D. 指挥控制自动化 正确答案：A （   ）世纪，火药和火器开始用于欧洲战场。
- D. 16 正确答案：B 答案解析：14世纪，火药和火器开始用于欧洲战场。 最早提出信息战概念的人是（    ）。
- D. 邓稼先 正确答案：B 答案解析：最早提出信息战概念的人是沈伟光。 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为（  ）。
- D. “第六代战争” 正确答案：D 答案解析：俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为“第六代战争”。 中国著名的军事理论家（    ），早在两千多年前就提出“不战而屈人之兵”，这也是信息战的核心和宗旨。
- D. 孙文 正确答案：C 答案解析：中国著名的军事理论家孙武，早在两千多年前就提出“不战而屈人之兵”，这也是信息战的核心和宗旨。 首次利用空中卫星进行战场侦察的战争是（    ）。
- D. 海湾战争 正确答案：B 答案解析：首次利用空中卫星进行战场侦察的战争是第四次中东战争。 （    ）中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。
- D. 海湾战争 正确答案：C 答案解析：马岛战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 （    ）中，英军还以“竞技神”号、“无敌”号航空母舰上的电子干扰系统和＂鸥＂式直升机上的机载干扰系统，对阿军的袭击兵器和指挥控制系统实施了电磁干扰与压制。
- D. 海湾战争 正确答案：C 答案解析：马岛战争中，英军还以“竞技神”号、“无敌”号航空母舰上的电子干扰系统和＂鸥＂式直升机上的机载干扰系统，对阿军的袭击兵器和指挥控制系统实施了电磁干扰与压制。 标志着高技术战争的发展进入成熟阶段的是（    ）。
- D. 海湾战争 正确答案：D 答案解析：标志着高技术战争的发展进入成熟阶段的是海湾战争。 （    ）中的通信系统建设被称为“军事史上一次最大的通信系统专项工程” 。
- D. 海湾战争 正确答案：D 答案解析：海湾战争中的通信系统建设被称为“军事史上一次最大的通信系统专项工程”。 （    ），开创了“爱国者”导弹成功拦截“飞毛腿”导弹的先例。
- D. 海湾战争 正确答案：D 答案解析：海湾战争，开创了“爱国者”导弹成功拦截“飞毛腿”导弹的先例。 对越南战争描述不正确的是（    ）。
- D. 越南战争中出现了直升机与特种作战部队相结合， 进行“蛙跳” 式的袭击作战。 正确答案：B 答案解析：首次出现了利用空中卫星进行军事勘察为中东战争。 高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，不是该阶段的战争是（    ）。
- D. 第五次中东战争 正确答案：A 答案解析：高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，不是该阶段的战争是朝鲜战争。 对第四次中东战争描述不正确的是（    ）。
- D. 第四次中东战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 正确答案：D 答案解析：马岛战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 我国第一款自主研制的预警机是（    ）。
- D. 空警-2002 正确答案：B 答案解析：我国第一款自主研制的预警机是空警-2000。 （    ）是以破坏和瘫痪敌战场认识系统、信息处理系统和指挥控制系统为主要作战目标，综合运用以信息技术为核心的武器装备、作战系统和作战手段，剥夺敌方战场信息获取权、控制权和使用权，使敌决策者和指挥机关难以下定决心和进行有效的作战指挥。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：B 答案解析：指挥中枢瘫痪战是以破坏和瘫痪敌战场认识系统、信息处理系统和指挥控制系统为主要作战目标，综合运用以信息技术为核心的武器装备、作战系统和作战手段，剥夺敌方战场信息获取权、控制权和使用权，使敌决策者和指挥机关难以下定决心和进行有效的作战指挥。 （    ）着眼战争全局，通过设谋用巧、避实就虚，打击敌方作战协调行动的关节，造成敌方作战力量结构的紊乱和作战行动程序结构的脱节，致使敌方整体作战能力迅速降低，进而集中力量各个击破，达到瓦解、歼灭敌军的目的。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：C 答案解析：战争结构破坏战着眼战争全局，通过设谋用巧、避实就虚，打击敌方作战协调行动的关节，造成敌方作战力量结构的紊乱和作战行动程序结构的脱节，致使敌方整体作战能力迅速降低，进而集中力量各个击破，达到瓦解、歼灭敌军的目的。 （    ）以改变个体和群体心理状态为目标，运用各种形态的信息媒介，从认识、情绪和意志上打击瓦解敌人的一种作战样式。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：D 答案解析：心理系统瓦解战以改变个体和群体心理状态为目标，运用各种形态的信息媒介，从认识、情绪和意志上打击瓦解敌人的一种作战样式。 （    ）是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段，削弱对方为战争服务或使用的人力、物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力散，破坏对方将战争潜力转为战争实力的转换机制，动摇对方的战争基础，使对方无法继续进行战争，从而达到迅速战胜对方的目的。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：A 答案解析：战争潜力削弱战是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段，削弱对方为战争服务或使用的人力、物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力散，破坏对方将战争潜力转为战争实力的转换机制，动摇对方的战争基础，使对方无法继续进行战争，从而达到迅速战胜对方的目的。 （    ）是运用多种手段以夺取一定时空范围内战场信息控制权为目的的作战。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：C 答案解析：制信息权争夺战是运用多种手段以夺取一定时空范围内战场信息控制权为目的的作战。 在信息化战争中，（    ）资源处于首要的位置，成为最重要的战略资源。
- D. 人力 正确答案：C 答案解析：在信息化战争中，信息资源处于首要的位置，成为最重要的战略资源。 对越南战争描述不正确的是（    ）。
- D. 越南战争中交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 正确答案：D 答案解析：马岛战争中交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 新军事革命的涵义不包括（    ）。
- D. 新军事变革是军事领域的整体变革，必须从军事发展的全局来认识新军事变革。 正确答案：A 答案解析：新军事革命是特指在工业社会走向信息社会的时代，以信息技术为核心并得以广泛应用，从而引起军事领域武器装备、军事理论和组织体制等一系列的根本变革，导致彻底改变战争形态和军队建设模式的一场革命。 高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，具有代表性的战争是（    ）。
- D. 海湾战争 正确答案：B 答案解析：高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，具有代表性的战争是第四次中东战争。 对第四次中东战争描述正确的是（    ）。
- D. 第四次中东战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 正确答案：B 答案解析：第四次中东战争中，交战各方普遍运用了具有高技术标志的各型导弹和大量先进装甲车辆进行较量。 下列对信息化战争的本质的表述,错误的是（    ）。
- D. 武器系统的信息智能化和作战行动的一体化 正确答案：A 答案解析：信息化战争未改变战争的本质。 在世界战争史上第一次被人们称作“信息战争”的战例是（    ）。
- D. 阿富汗战争 正确答案：C 答案解析：在世界战争史上第一次被人们称作“信息战争”的战例是海湾战争。 随着世界新军事革命深入发展,武器装备远程精确化、（    ）、隐身化、无人化趋势增强。
- D. 模块化 正确答案：A 答案解析：随着世界新军事革命深入发展,武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势增强。 人们通常把（    ）称为“力量的倍增器”。
- D. TMD战区导弹防御系统 正确答案：A 答案解析：人们通常把C4ISR系统称为“力量的倍增器”。 从计算机技术发展的角度上看,信息化战争最早的萌芽产生于（    ）。
- D. 20世纪初期 正确答案：A 答案解析：从计算机技术发展的角度上看,信息化战争最早的萌芽产生于20世纪中期。 当战争进入信息化时代后,（    ）系统必然成为战争新的主流武器。
- D. 太空武器 正确答案：A 答案解析：当战争进入信息化时代后,信息化武器系统必然成为战争新的主流武器。 （    ）是主要使用火枪、火炮等热兵器为主要武器装备及相应作战方法的战争形态。
- D. 现代战争 正确答案：B 答案解析：热兵器战争是主要使用火枪、火炮等热兵器为主要武器装备及相应作战方法的战争形态。 集指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦查于一体的（    ）系统是信息化战场上军队行动的“大脑和中枢神经”。
- D. 协调联系 正确答案：A 答案解析：集指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦查于一体的指挥控制系统是信息化战场上军队行动的“大脑和中枢神经”。 下列哪个不是“海湾战争”体现出来的主要特点（    ）。
- D. 电子战成为战争的核心,对战争进程和结果产生重要影响 正确答案：A 答案解析：机械化武器大大提高了作战能力不是“海湾战争”体现出来的主要特点。 当前,世界各国通常所说的新军事革命,指的是由机械化战争向（    ）转变的军事革命。
- D. 信息化战争 正确答案：D 答案解析：当前,世界各国通常所说的新军事革命,指的是由机械化战争向信息化战争转变的军事革命。 信息化武器系统的特征是:武器的战斗效能除了具有传统武器的火力、机动力、突击力和防护力外,还有较强的（    ）能力。
- D. 识别 正确答案：A 答案解析：信息化武器系统的特征是:武器的战斗效能除了具有传统武器的火力、机动力、突击力和防护力外,还有较强的电子信息处理能力。 新军事革命实质是以（    ）为主要特征的军事信息化革命,具有划时代的特征。
- D. 正规化 正确答案：C 答案解析：新军事革命实质是以信息化为主要特征的军事信息化革命,具有划时代的特征。 在信息化战争中,对战争的控制除政治因素外,关键在于（    ）的高技术化。
- D. 军事技术 正确答案：B 答案解析：在信息化战争中,对战争的控制除政治因素外,关键在于武器装备的高技术化。 （    ）战争是机械化战争向信息化战争过渡的混合型战争形态。
- D. 信息化 正确答案：C 答案解析：高技术战争是机械化战争向信息化战争过渡的混合型战争形态。 信息化战争,即交点双方或一方以（    ）军队为主要作战力量,动用信息技术和信息化武器装备所进行的战争是信息时代的基本战争形态。
- D. 信息化 正确答案：D 答案解析：信息化战争,即交点双方或一方以信息化军队为主要作战力量,动用信息技术和信息化武器装备所进行的战争是信息时代的基本战争形态。 （    ）是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段,削弱对方为战争服务或使用的人力、物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力散,破坏对方将战争潜力转为战争实力的转换机制,动摇对方的战争基础,使对方无法继续进行战争,从而达到迅速战胜对方的目的。
- D. 心理系统瓦解战 正确答案：A 答案解析：战争潜力削弱战是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段,削弱对方为战争服务或使用的人力、物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力散,破坏对方将战争潜力转为战争实力的转换机制,动摇对方的战争基础,使对方无法继续进行战争,从而达到迅速战胜对方的目的。 高技术武器能够通过对（    ）重要目标的打击,直接达成战略目的。
- D. 阵地前沿 正确答案：A 答案解析：高技术武器能够通过对纵深重要目标的打击,直接达成战略目的。 对于信息化战争在打击目标的控制上,下列不属于主要打击目标是（    ）。
- D. 指挥控制枢纽 正确答案：A 答案解析：对于信息化战争在打击目标的控制上,储备物资不属于主要打击目标。 一场以（    ）为核心的新军事变革引起了军事领域的深刻变革。
- D. 人员素质 正确答案：A 答案解析：一场以信息技术为核心的新军事变革引起了军事领域的深刻变革。 未来战争能否取得胜利,最终的决定性因素是（    ）。
- D. 作战的理论与方法 正确答案：C 答案解析：未来战争能否取得胜利,最终的决定性因素是人。 不断发生的局部战争是信息化战争形成的（    ）。
- D. 试验场 正确答案：D 答案解析：不断发生的局部战争是信息化战争形成的试验场。 海湾战争发生于（    ）。
- D. 2003年 正确答案：B 答案解析：海湾战争发生于1991年。 从总的发展趋势看,信息化战争的后勤保障将向（    ）方向发展。
- D. 全程化 正确答案：A 答案解析：从总的发展趋势看,信息化战争的后勤保障将向整体方向发展。 美国在1986年4月5日对利比亚采取（    ）式的空袭作战方式,使美军在极短时间达到作战目的。
- D. 外科手术 正确答案：D 答案解析：美国在1986年4月5日对利比亚采取外科手术式的空袭作战方式,使美军在极短时间达到作战目的。 信息化战争战场空间广阔的特征表现在（    ）。
- D. 陆、海、空、天、电多维空间 正确答案：D 答案解析：信息化战争战场空间广阔的特征表现在陆、海、空、天、电多维空间。 机械化战争与信息化战争的差别不体现在（    ）。
- D. 作战人员素质不同 正确答案：D 答案解析：机械化战争与信息化战争的差别不体现在作战人员素质不同。 科索沃战争的以大规模的（    ）为最主要的作战方式。
- D. 导弹攻击 正确答案：B 答案解析：科索沃战争的以大规模的空袭为最主要的作战方式。 （    ）是新军事变革产生的强大动因。
- D. 科学技术的迅猛发展 正确答案：D 答案解析：科学技术的迅猛发展是新军事变革产生的强大动因。 （    ）是新军事变革产生的内在动因。
- D. 科学技术的迅猛发展 正确答案：A 答案解析：军事需求的强力拉动是新军事变革产生的内在动因。 （    ）是军事理论的创新牵引新军事变革的产生与发展。
- D. 科学技术的迅猛发展 正确答案：B 答案解析：军事理论的创新牵引新军事变革的产生与发展。 新军事革命的基本内容不包括（    ）。
- D. 创新编制体制 正确答案：B 答案解析：新军事革命的基本内容包括创新军事技术、创新军事理论、创新编制体制。 作战要素一体化不包括（    ）。
- D. 综合保障一体化 E、作战指挥一体化 正确答案：C 答案解析：作战要素一体化包括作战力量一体化、作战行动一体化、综合保障一体化、作战指挥一体化。 未来军队信息系统的构成，将按照（    ）大作战职能。
- D. 6 正确答案：B 答案解析：未来军队信息系统的构成，将按照4大作战职能。 21世纪人类第一战是（    ）。
- D. 伊拉克战争 正确答案：C 答案解析：21世纪人类第一战是美国阿富汗反恐战争。 （    ）是耀武扬威的“盟军力量”行动。
- D. 伊拉克战争 正确答案：B 答案解析：科索沃战争是耀武扬威的“盟军力量”行动。 （    ）是海湾战争的继续。
- D. 伊拉克战争 正确答案：D 答案解析：伊拉克战争是海湾战争的继续。 信息化战争是信息时代的基本战争形态，是信息化军队在（    ）维空间，运用信息、信息系统和信息化武器装备进行的战争。
- D. 8 正确答案：C 答案解析：信息化战争是信息时代的基本战争形态，是信息化军队在陆、海、空、天、信息、认知、心理七维空间，运用信息、信息系统和信息化武器装备进行的战争。 （    ）是人类社会经济形态的产物。
- D. 作战的理论与方法 正确答案：C 答案解析：战争形态是人类社会经济形态的产物。 农业时代的手工业生产方式，决定了战争能量的释放形式主要是依靠人的体能，战争所使用的武器主要是（    ）。
- D. 手工业产品 正确答案：A 答案解析：农业时代的手工业生产方式，决定了战争能量的释放形式主要是依靠人的体能，战争所使用的武器主要是冷兵器。 工业时代的机器大工业生产方式，决定了热能成为战争能量的释放形式，战争所使用的武器为（    ）。
- D. 手工业产品 正确答案：B 答案解析：工业时代的机器大工业生产方式，决定了热能成为战争能量的释放形式，战争所使用的武器为机械化武器。 机械化战争的指挥体制，主要以作战部队多层次纵向传递信息的（    ）指挥体制为主。
- D. 菱形 正确答案：C 答案解析：机械化战争的指挥体制，主要以作战部队多层次纵向传递信息的树状指挥体制为主。 在信息化战争中，信息空间多维广阔。（    ）是信息空间的重要组成部分。
- D. 技术空间 正确答案：A 答案解析：电磁空间是信息空间的重要组成部分。 在信息化战争中，信息空间多维广阔。（    ）是人类进入信息社会的必然产物。
- D. 技术空间 正确答案：B 答案解析：网络空间是人类进入信息社会的必然产物。 在信息化战争中，信息空间多维广阔。（    ）是决策者的思维空间是信息化战争的重要作战空间。
- D. 技术空间 正确答案：C 答案解析：心理空间是决策者的思维空间是信息化战争的重要作战空间。 （    ）是指以计算机病毒武器为代表的网络攻击型信息武器和以电子战武器为代表的电子攻击型信息武器。
- D. 硬杀伤型信息武器 正确答案：C 答案解析：软杀伤型信息武器指以计算机病毒武器为代表的网络攻击型信息武器和以电子战武器为代表的电子攻击型信息武器。 （    ）主要是指精确制导武器和各种信息化作战平台。
- D. 硬杀伤型信息武器 正确答案：D 答案解析：硬杀伤型信息武器主要是指精确制导武器和各种信息化作战平台。 单兵数字化装备,也称（    ）。
- D. C4KISR系统 正确答案：B 答案解析：单兵数字化装备,也称信息士兵系统。 （    ）战场范围仅有数百至数千平方千米。
- D. 阿富汗战争 正确答案：A 答案解析：第一次世界大战战场范围仅有数百至数千平方千米。 （    ）战场范围也不过数万或数十万平方千米。
- D. 阿富汗战争 正确答案：B 答案解析：第二次世界大战战场范围也不过数万或数十万平方千米。 （    ）的战场空间急剧扩展总面积达到1400万平方千米。
- D. 阿富汗战争 正确答案：C 答案解析：海湾战争的战场空间急剧扩展总面积达到1 400万平方千米。 10世纪，（    ）首先将火药用于军事。
- D. 中国 正确答案：D 答案解析：10世纪，中国首先将火药用于军事。 坦克是现代战争的重要武器，它是由（    ）发明的。
- D. 中国 正确答案：B 答案解析：坦克是现代战争的重要武器，它是由英国发明的。 在现代战争中，当双方都拥有高技术武器装备时，（    ）因素具有特别重大的意义。
- D. 领导 正确答案：C 答案解析：在现代战争中，当双方都拥有高技术武器装备时，精神因素具有特别重大的意义。 （    ）是现代战争的核心战斗力。
- D. 信息 正确答案：A 答案解析：科技是现代战争的核心战斗力。 无产阶级战争观认为，现代战争的根源是（    ）。
- D. 社会主义 正确答案：A 答案解析：无产阶级战争观认为，现代战争的根源是帝国主义、霸权主义。 现代战争的特点不包括（    ）。
- D. 制信息权是战场争夺的核心 正确答案：A 答案解析：战争周期较长不是现代战争的特点。 （    ）更加适应现代战争的需要，成为衡量一个国家海军是否强大的重要标志。
- D. 航空母舰 正确答案：D 答案解析：航空母舰更加适应现代战争的需要，成为衡量一个国家海军是否强大的重要标志。 侦查监视技术在现代战争中，同样是以装备的形式发挥其重要作用，具体不包括（    ）。
- D. 预警飞机 正确答案：B 答案解析：侦查监视技术在现代战争中，同样是以装备的形式发挥其重要作用，具体不包括导航。 指挥信息系统在现代战争中的应用非常广泛，以下（    ）不属于现代战争中的应用。
- D. 作战指挥 正确答案：C 答案解析：武器升级不属于其作用，应该是武器控制。 现代国防是现代战争的产物，是现代条件下的国防，是国家为适应现代战争的需要而进行的全民族的防务，下面不符合现代国防特征的是（    ）。
- D. 国防教育的普及与开展 正确答案：C 答案解析：现代国防与国家经济的关系没有那么紧密不符合现代国防特征。 随着军用生物技术的迅速发展，一大批危害极大的生物武器已经或即将步入现代战争。生物技术在军事上的应用不涵盖（    ）。
- D. 开展基因工程，制造基因武器 正确答案：C 答案解析：现代国防与国家经济的关系没有那么紧密不符合现代国防特征。生物技术在军事上的应用不涵盖开展电子学研究，研究芯片,而是涵盖开展生物电子学研究，研究生物芯片。 在海湾战争期间，美军动用费用为65亿美元的32架F-16飞机和39架各类支援飞机炸伊拉克的核设施，未获得成功。后改用费用为15亿美元的8架F-117A和2架加油机用激光制导炸弹摧毁3座核反应堆。这表明了精准制导技术对现代战争的影响为（    ）。
- D. 改善了信息获取手段 正确答案：A 答案解析：这表明了精准制导技术对现代战争的影响为作战效能提高。 1951年2月，中央军委决定，实行轮番作战的方针。志愿军多兵种先后入朝参战，人数多达（    ）人。人民军队在战争中学习战争，愈战愈勇，越打越强，取得了重要军事经验，培养出一大批适应现代战争需要的军事人才。
- D. 300万 正确答案：C 答案解析：1951年2月，中央军委决定，实行轮番作战的方针。志愿军多兵种先后入朝参战，人数多达290万人。 无人机具有较多优点，在现代战争中有广泛的用途。其中，以下（    ）不属于无人机的优点。
- D. 不受人的生理条件限制 正确答案：C 答案解析：造价高不属于无人机的优点。 与传统武器相比，（    ）还有一个最大的特点，即便落入敌手其也无法使用，因为硬件的使用受软件控制，而弹载计算机的控制软件异常复杂，难以破译和更改。
- D. 智能化武器 正确答案：D 答案解析：与传统武器相比，智能化武器还有一个最大的特点，即便落入敌手其也无法使用，因为硬件的使用受软件控制，而弹载计算机的控制软件异常复杂，难以破译和更改。 （    ）中，武器的控制来自计算机中预置的程序和精确的目标信息，所有这些数据都与战斗员基本无关，而是由后方的专家们预置的。
- D. 半自主化作战 正确答案：A 答案解析：智能化作战中，武器的控制来自计算机中预置的程序和精确的目标信息，所有这些数据都与战斗员基本无关，而是由后方的专家们预置的。 信息化战争中，全新的信息化武器装备采取了（    ）的方式，如巡航导弹，精确的目标方位外形、红外及电磁等特征信息，全部在发射前预置到导弹的计算机中。
- D. 半自主式作战 正确答案：C 答案解析：信息化战争中，全新的信息化武器装备采取了自主式作战的方式，如巡航导弹，精确的目标方位外形、红外及电磁等特征信息，全部在发射前预置到导弹的计算机中。 （    ）是指在工作原理和杀伤机理上有别于传统武器、能大幅度提高作战效能的一类新型武器。
- D. 电磁炮 正确答案：B 答案解析：新概念武器是指在工作原理和杀伤机理上有别于传统武器、能大幅度提高作战效能的一类新型武器。 （    ）的造价低，隐蔽性能好，生存能力强，而且不受人的生理条件限制，在现代战争中有广泛的用途。
- D. 无人机 正确答案：D 答案解析：无人机的造价低，隐蔽性能好，生存能力强，而且不受人的生理条件限制，在现代战争中有广泛的用途。 “一机多用”或“一机多型”将成为（    ）发展的标准模式。
- D. 预警机 正确答案：C 答案解析：“一机多用”或“一机多型”将成为战斗机发展的标准模式。 （    ）是由俄罗斯自行研制，能够在昼夜和复杂天气条件下作战。
- D. 歼-20战斗机 正确答案：B 答案解析：卡-52是由俄罗斯自行研制，能够在昼夜和复杂天气条件下作战。 （    ）是英国建造的新一代攻击型核潜艇，也是世界上第一种不用螺旋桨推进的核潜艇。
- D. “铿鱼”级攻击核潜艇 正确答案：A 答案解析：“机敏”级攻击核潜艇是英国建造的新一代攻击型核潜艇，也是世界上第一种不用螺旋桨推进的核潜艇。 （    ）作为德国研制的第三代主战坦克，有德国“钢甲猛兽”之称。
- D. T-90主战坦克 正确答案：A 答案解析：“豹”-2坦克作为德国研制的第三代主战坦克，有德国“钢甲猛兽”之称。 （    ）是俄罗斯T系列现役坦克中火力最强、机动性和防护性最好的最新一代主战坦克。
- D. T-90主战坦克 正确答案：D 答案解析：T-90主战坦克是俄罗斯T系列现役坦克中火力最强、机动性和防护性最好的最新一代主战坦克。 （    ）基本型于1981年正式装备美国陆军重型师。
- D. 87式侦察警戒车 正确答案：C 答案解析：M-1主战坦克基本型于1981年正式装备美国陆军重型师。 当前，世界主要国家的陆上作战平台以信息化水平不断提高的第（    ）代为主，构成了多代并存、高中低档相结合的陆上主战装备体系。
- D. 三 正确答案：D 答案解析：当前，世界主要国家的陆上作战平台以信息化水平不断提高的第三代为主，构成了多代并存、高中低档相结合的陆上主战装备体系。 （    ）是一种既古老又崭新的软杀伤型武器，主要用来摧毁敌方军队和民众及领导层的作战意志和破坏决策者的感知能力。
- D. 激光武器 正确答案：B 答案解析：心理战武器是一种既古老又崭新的软杀伤型武器，主要用来摧毁敌方军队和民众及领导层的作战意志和破坏决策者的感知能力。 （    ）是机械化战争的典型战例。
- D. 阿富汗战争 正确答案：A 答案解析：索姆河战役是机械化战争的典型战例。 （    ）是战争形态的重要表现形式。
- D. 战争技术 正确答案：C 答案解析：作战样式是战争形态的重要表现形式。 武器装备精度提高、射程增大和数字化战场的建立，将使作战行动得以（    ），使精确打击得以实施。
- D. 部分进行 正确答案：C 答案解析：武器装备精度提高、射程增大和数字化战场的建立，将使作战行动得以实时进行，使精确打击得以实施。 在信息时代，战争的目的将不再追求攻城略地、占领敌国领土、全部歼灭敌军、使敌方彻底屈服等，而是适可而止，追求（    ）。
- D. 对敌国的威慑力 正确答案：B 答案解析：在信息时代，战争的目的将不再追求攻城略地、占领敌国领土、全部歼灭敌军、使敌方彻底屈服等，而是适可而止，追求有限的政治目的。 （    ）是工业时代社会生产力和军队战斗力水平的主要标志。
- D. 规模化 正确答案：C 答案解析：机械化是工业时代社会生产力和军队战斗力水平的主要标志。 （    ）是信息作战的一部分，其实质是在保护己方指挥控制能力的同时，削弱或破坏敌方的指挥控制能力，以便最终夺取制信息权。
- D. 精确战 正确答案：C 答案解析：指挥控制战是信息作战的一部分，其实质是在保护己方指挥控制能力的同时，削弱或破坏敌方的指挥控制能力，以便最终夺取制信息权。 随着武器系统信息化、精确化程度的不断提高，其火力效能的发挥越来越依赖于C4ISR系统的支持，（    ）能力已成为集中火力的先决条件和有效保障。
- D. 迅速侦查敌情 正确答案：A 答案解析：随着武器系统信息化、精确化程度的不断提高，其火力效能的发挥越来越依赖于C4ISR系统的支持，集中信息作战能力已成为集中火力的先决条件和有效保障。 （    ）或作战理论是军事思想或军事理论的核心内容。
- D. 敌情分析运用 正确答案：A 答案解析：作战思想或作战理论是军事思想或军事理论的核心内容。 （    ）的发展必然推动军事理论的创新。
- D. 全球战略局势 正确答案：B 答案解析：武器装备的发展必然推动军事理论的创新。 （    ）是21世纪士兵在数字化战场上使用的“人机一体化”的多功能装备。
- D. 单兵数字化装备 正确答案：D 答案解析：单兵数字化装备是21世纪士兵在数字化战场上使用的“人机一体化”的多功能装备。 （    ）的进步是军事领域一切变革的物质基础。
- D. 军事竞赛 正确答案：A 答案解析：军事技术的进步是军事领域一切变革的物质基础。 在阶级社会，战争是（    ）通过暴力手段的继续。
- D. 政治 正确答案：D 答案解析：在阶级社会，战争是政治通过暴力手段的继续。 10世纪，中国将（    ）应用于军事以后，战争即进入了火器与冷兵器并用的时代。
- D. 大炮 正确答案：C 答案解析：10世纪，中国将火药应用于军事以后，战争即进入了火器与冷兵器并用的时代。 毛泽东极其重视（    ）在战争中的地位和作用，把马克思主义的群众史观创造性地用于中国革命战争实践。
- D. 古代军事战略 正确答案：B 答案解析：毛泽东极其重视广大人民群众在战争中的地位和作用，把马克思主义的群众史观创造性地用于中国革命战争实践。 “空中战争”理论，又称空军制胜理论，出自于著作（    ）。
- D. 《战争艺术概论》 正确答案：A 答案解析：“空中战争”理论，又称空军制胜理论，出自于著作《制空权》。 精确制导武器的发展趋势不包括（    ）。
- D. 智能化 正确答案：B 答案解析：精确制导武器的发展趋势不包括高成本。 典型信息化空中作战平台未包括（    ）。
- D. 预警机 正确答案：B 答案解析：典型信息化空中作战平台未包括侦查机。 非致命武器不包括（    ）。
- D. 化学失能剂 正确答案：A 答案解析：非致命武器不包括激光武器。 动能武器主要包括（    ）。
- D. 发射武器 正确答案：A 答案解析：动能武器主要包括动能拦截弹、电磁发射武器，而非发射武器。 信息化武器装备体系的重要成员之一是新概念武器。目前，美国、俄罗斯等正在研制的新既念武器不包括（    ）。
- D. 致命武器 正确答案：D 答案解析：信息化武器装备体系的重要成员之一是新概念武器。目前，美国、俄罗斯等正在研制的新既念武器不包括致命武器。 信息化战争是信息时代的产物，是信息时代（    ）在战争领域的客观反映。
- D. 政治、技术、生产关系、生产方式 正确答案：A 答案解析：信息化战争是信息时代的产物，是信息时代经济、技术、生产力水平、生产方式在战争领域的客观反映。 （    ）属于按战争形态划分。
- D. 信息化战争 正确答案：D 答案解析：信息化战争属于按战争形态划分。 战争是（    ）之间为了一定的政治、经济等目的而进行的武装斗争，是一种特殊的社会历史现象。
- D. 政治集团、民族、团体 正确答案：A 答案解析：战争是国家、政治集团、民族之间为了一定的政治、经济等目的而进行的武装斗争，是一种特殊的社会历史现象。 第二次世界大战中，不但使用了大量的火炮、坦克、飞机、军舰等现代武器装备，还首次使用了（    ）。
- D. 导弹、原子弹 正确答案：A 答案解析：第二次世界大战中，不但使用了大量的火炮、坦克、飞机、军舰等现代武器装备，还首次使用了导弹、原子弹、雷达技术。 （    ）是打击毁伤坦克、装甲车辆、舰艇等目标的最佳武器。
- D. 制导地 正确答案：A 答案解析：制导炮弹是打击毁伤坦克、装甲车辆、舰艇等目标的最佳武器。 （    ）具有自我辨认目标能力，并能主动攻击一定范围内活动目标的新型地雷，是集自毁破片技术、遥感技术、微处理技术于一身的智能武器。
- D. 制导炸弹 正确答案：C 答案解析：制导地雷具有自我辨认目标能力，并能主动攻击一定范围内活动目标的新型地雷，是集自毁破片技术、遥感技术、微处理技术于一身的智能武器。 （    ）可以在狭小的场地、很低的高度进行对地面准确的观察，获取可靠情况，对敌整个战术进行跟踪。
- D. 战场侦察直升机 正确答案：D 答案解析：战场侦察直升机可以在狭小的场地、很低的高度进行对地面准确的观察，获取可靠情况，对敌整个战术进行跟踪。 以主战兵器作为划分战争形态的主要标准，将战争形态分为（    ）。
- D. 热兵器战争、机械化战争、信息化战争 正确答案：A 答案解析：以主战兵器作为划分战争形态的主要标准，将战争形态分为冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争、信息化战争。 冷兵器战争始于原始社会晚期，迄于公元10世纪。可分为三个阶段，即（    ）。
- D. 石器时代、青铜器时代、机械化时代 正确答案：A 答案解析：冷兵器战争始于原始社会晚期，迄于公元10世纪。可分为三个阶段，即石器时代、青铜器时代、铁器时代。 13世纪中期（    ）创制的突火枪，是世界上最早自发运用射击原理的管形射击火器。
- D. 中国 正确答案：D 答案解析：13世纪中期中国创制的突火枪，是世界上最早自发运用射击原理的管形射击火器。 新军事革命的本质与核心是（    ）。
- D. 设备化 正确答案：C 答案解析：新军事革命的本质与核心是信息化。 美国社会预测学家托夫勒从人类社会文明演进发展的角度，将信息化战争称之为（    ）。
- D. 第四次浪潮战争 正确答案：C 答案解析：美国社会预测学家托夫勒从人类社会文明演进发展的角度，将信息化战争称之为第三次浪潮战争。 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为（    ）。
- D. 第七次战争 正确答案：C 答案解析：俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为第六代战争。 （    ）是第二次世界大战中苏联卫国战争的转折点，也是第二次世界大战的转折点。
- D. 第七次浪潮战争 正确答案：A 答案解析：斯大林格勒会战是第二次世界大战中苏联卫国战争的转折点，也是第二次世界大战的转折点。 把努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系作为（    ）前深化国防和军队改革目标。
- D. 2021年 正确答案：C 答案解析：把努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系作为2020年前深化国防和军队改革目标。 （    ），美国在日本投下了两颗原子弹，宣告核时代的到来。
- D. 1945年11月 正确答案：A 答案解析：1945年8月，美国在日本投下了两颗原子弹，宣告核时代的到来。 信息化战争中的体系较量主要体现在“三大系统”的对抗上，即（    ）。
- D. 战场认知系统、战场网络系统、指挥控制系统 正确答案：A 答案解析：信息化战争中的体系较量主要体现在“三大系统”的对抗上，即战场认知系统、战场通信系统、指挥控制系统。 随着“信息化”最终取代“机械化”的主导地位，战争将（    ）。
- D. 由平台为中心转向以信息化为中心 正确答案：A 答案解析：随着“信息化”最终取代“机械化”的主导地位，战争将由平台为中心转向以体系为中心。 信息化战争是人类社会由（    ）。
- D. 平台为中心转向以信息化为中心 正确答案：B 答案解析：信息化战争是人类社会由工业社会步入信息社会的产物。 （    ），准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。
- D. 能战方能快战 正确答案：A 答案解析：能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。 机械化战争围绕“物质和能量对抗”这一核心，沿（    ）三大轴线对抗发展。
- D. 转移力、机动力、突击力 正确答案：B 答案解析：机械化战争围绕“物质和能量对抗”这一核心，沿火力、机动力、突击力三大轴线对抗发展。 如果说机械化战争中武器系统的作战效能主要取决于武器装备的“数量规模”，在信息化战争中武器装备的作战效能则主要是由（    ）。
- D. 武器主导 正确答案：B 答案解析：如果说机械化战争中武器系统的作战效能主要取决于武器装备的“数量规模”，在信息化战争中武器装备的作战效能则主要是由信息主导。 （    ）战争中，F-22战斗机首次参加实战。
- D. 伊拉克 正确答案：B 答案解析：叙利亚战争中，F-22战斗机首次参加实战。 战争的特点不包括（    ）。
- D. 可控性 正确答案：D 答案解析：战争的特点不包括可控性。 科索沃战争是北约在战区外指挥的规模较大的局部战争，以（    ）为主要交战方式。
- D. 远距离非线性精确作战 正确答案：B 答案解析：科索沃战争是北约在战区外指挥的规模较大的局部战争，以远距离非接触精确作战为主要交战方式。 （    ）中，“快速决定性作战”理论通过了实战的考验。
- D. 伊拉克战争 正确答案：D 答案解析：伊拉克战争中，“快速决定性作战”理论通过了实战的考验。 首次将网络战用于实战的是（    ）。
- D. 伊拉克战争 正确答案：A 答案解析：首次将网络战用于实战的是海湾战争。 在信息化战争中，（    ）成为衡量双方力量优劣的首要标志，成为整体作战和高效作战的前提和制胜基础。
- D. 信息优势 正确答案：D 答案解析：在信息化战争中，信息优势成为衡量双方力量优劣的首要标志，成为整体作战和高效作战的前提和制胜基础。 太空战的作战样式不包括（    ）。
- D. 太空作战平台攻防战 正确答案：A 答案解析：太空战的作战样式不包括运输机拦截战。 信息化战争中的网络战分为（    ）。
- D. 战略网络战、战场网络战 正确答案：D 答案解析：信息化战争中的网络战分为战略网络战、战场网络战。 （    ）研发的C4KISR系统，使战场综合电子信息系统和所有武器系统实现了一体化。
- D. 美军 正确答案：D 答案解析：美军研发的C4KISR系统，使战场综合电子信息系统和所有武器系统实现了一体化。 在信息化条件下，（    ）已发展成为一种具有普遍意义的作战理念，成为诸军兵种部队作战的基本形式。
- D. 联盟作战 正确答案：B 答案解析：在信息化条件下，联合作战已发展成为一种具有普遍意义的作战理念，成为诸军兵种部队作战的基本形式。 机械化战争理论的核心是（    ）。
- D. 联盟制胜论 正确答案：B 答案解析：机械化战争理论的核心是坦克制胜论。 军事创新主要包括（    ）。
- D. 军事理论创新、军事技术创新和军事制度创新 正确答案：D 答案解析：军事创新主要包括军事理论创新、军事技术创新和军事制度创新。 在长期的中国革命战争过程中，由于敌强我弱的客观实际，我军采取的基本作战形式是（    ）。
- D. 运动战、阵地战、游击战 正确答案：D 答案解析：在长期的中国革命战争过程中，由于敌强我弱的客观实际，我军采取的基本作战形式是运动战、阵地战、游击战。 一场军事革命的完成，是以（    ）的最终实现为标志。
- D. 军队作战方式调整 正确答案：A 答案解析：一场军事革命的完成，是以军队组织结构调整的最终实现为标志。 我们将来要打的信息化战争，也一定是（    ）基础上的信息化战争。
- D. 人民战争 正确答案：D 答案解析：我们将来要打的信息化战争，也一定是人民战争基础上的信息化战争。 先进的军事理论，历来是（    ）的先导，也是战争制胜的前提条件。
- D. 网络装备和军队建设 正确答案：A 答案解析：先进的军事理论，历来是武器装备和军队建设的先导，也是战争制胜的前提条件。 （    ）首先创制了将火力、装甲防护能力和机动能力结合为一体的坦克，使战车以全新的面貌出现于战场。
- D. 美国 正确答案：B 答案解析：英国首先创制了将火力、装甲防护能力和机动能力结合为一体的坦克，使战车以全新的面貌出现于战场。 导弹拦截战是（    ）的一种作战样式。
- D. 设备作战 正确答案：B 答案解析：导弹拦截战是太空战的一种作战样式。 在信息化战争中,除进行物质力量的较量之外,更主要的是（    ）的较量。
- D. 人才 正确答案：B 答案解析：在信息化战争中,除进行物质力量的较量之外,更主要的是知识的较量。 信息主要由（    ）构成。
- D. 信源、语言、载体、信道、信宿和人才 正确答案：A 答案解析：信息主要由信源、语言、载体、信道、信宿和媒介构成。 （    ）被称为“老三战”的作战形式。
- D. 游击战、运动战、持久战 正确答案：A 答案解析：游击战、运动战、阵地战被称为“老三战”的作战形式。 （    ）是新军事革命的启动和探索阶段。
- D. 20世纪90年代 正确答案：D 答案解析：20世纪90年代是新军事革命的启动和探索阶段。 信息化战争是指发生在信息时代,以信息为基础并以信息化武器装备为主要战争工具和作战手段,以系统集成和信息控制为主导,在全维空间内通过（    ）等方式进行的瘫痪和震慑作战。
- D. 快速打击、实时控制、信息攻防 正确答案：B 答案解析：信息化战争是指发生在信息时代,以信息为基础并以信息化武器装备为主要战争工具和作战手段,以系统集成和信息控制为主导,在全维空间内通过精确打击、实时控制、信息攻防等方式进行的瘫痪和震慑作战。 科索沃战争发生在（    ）。
- D. 1999年 正确答案：D 答案解析：科索沃战争发生在1999年。 伊拉克战争发生在（    ）。
- D. 2003年 正确答案：D 答案解析：伊拉克战争发生在2003年。 （    ）是冷战结束以后参战国最多的一场局部战争。
- D. 海湾战争 正确答案：D 答案解析：海湾战争是冷战结束以后参战国最多的一场局部战争。 信息化战争是以信息的（    ）为核心进行的争夺。
- D. 获取权、控制权和监督权 正确答案：A 答案解析：信息化战争是以信息的获取权、控制权和使用权为核心进行的争夺。 下列（    ）不是体现了信息化战争的战场空间广阔。
- D. 从有形战场向无形战场延伸 正确答案：B 答案解析：从军事战场向经济战场延伸不是体现了信息化战争的战场空间广阔。
<!-- 答案: B 类型: 单选 -->
