# 8-判断2（党史军史、军事思想、中国国防、国家安全等） (1).docx

1. 判断2（党史军史、军事思想、中国国防、国家安全等） 战略是筹划和指导战争全局的方略。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略目的是战略行动所要达到的预期结果。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略在生活实际中产生和发展。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 发展综合国力，寓安全于发展，以发展促安全是邓小平国家安全战略思想的一条主线。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略环境可以分为国际战略环境和国内战略环境。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 当前国际战略环境总体紧张、局部动荡。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 维护世界和平，促进共同发展，谋求合作共赢是各国人民的共同愿望。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中国战略环境总体来说是比较紧张的，必须高度警惕。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 当前中国已经解决了与大部分国家的边界问题。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略环境是研究和制定军事战略的客观基础。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略环境是客观的，战略对战略环境的变化发展不具有推动作用。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 未来的世界战略格局将会形成美国为主导的单极格局。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 欧盟是当今世界上规模最大、一体化程度最高的地区经济集团。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 欧盟在联合国安理会五个常任理事国中占有三个席位。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国领土总面积为960万平方公里。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国海洋领土面积为300万平方公里。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 我国是当今世界大国中地缘环境最复杂的国家之一。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 我国及其周边不仅是世界人口最密集、大国最集中的地区，也是世界热点和潜在热点最多的地区。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 台湾是中国的第一大岛，位于祖国东南沿海的大陆架上。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 李登辉、陈水扁、马英九都倡导“台独”。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 美国为了牵制中国，谋求在亚太地区的霸权地位，一直以来都全力支持台湾独立。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 美国现役部队由陆军、海军、空军和海军陆战队构成。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 美国对我国安全的威胁是暂时的，在不久的将来美国可能与我们建立真诚的友好合作关系。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 俄罗斯正规军由战略火箭军、陆军、空军、海军和防空军五个军种构成。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中日友好和互利合作不仅关系到两国的发展和利益，也关系到亚洲乃至世界的和平稳定与发展繁荣。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中印边界全长约2 000千米，分为东、中、西三段。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 利用领土问题和达赖集团牵制中国、取悦西方，将是印度对华长期政策的重要组成部分。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中国坚持南海是中国不可分割的领土，积极谋求以武力收复失地。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 有什么样的安全观就有什么样的军事战略和安全政策。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 安全观是指一个国家对一整套安全问题的基本看法和态度，它包括对安全的界定、对威胁的判断以及如何维护安全等内容。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 以合作求安全是我国安全政策的核心理念。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 1991年苏联解体，标志着两极格局的结束。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 我国国防政策贯彻积极扩张的军事战略方针。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 中印两国在边界问题上已经进行了多轮外交谈判，取得了突破性的进展，很快可以解决边界争议。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 上海合作组织对推动中国与俄罗斯及中亚国家关系起到了积极的作用。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 当今时代的主题是和平与发展。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国际恐怖主义是引发世界局部动荡的重要原因之一。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 在未来的世界战略格局中，美国由于经济实力的下降，超级大国地位会严重受到影响，很有可能会被欧盟取代。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 欧盟于1990年启动了欧元，增强了欧盟的国际地位和竞争力。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在过渡时期内相当长的一段时间里，美国仍将维持“一超独霸”的局面。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 日本在未来国际战略格局中将成为“支撑国际秩序的一极”。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 俄罗斯因社会和经济危机失去了原苏联超级大国地位，很难在未来国际战略格局中独占一极。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 两岸统一将使美国以台湾为枢纽构建的针对中国的新月形战略包围圈土崩瓦解。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 只要资本主义制度不灭，中国同美国的斗争将是长期的。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中日东海争端是一个单纯的问题，谁的武力强大谁就可以占有。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 1900年，日本开始称呼钓鱼诸岛为“尖阁列岛”，将其划归冲绳县管辖。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 在历史上，中国曾经多次援助朝鲜抗击外来侵略。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 冷战后，国际安全最大的威胁来自恐怖主义。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国是中国共产党领导的社会主义国家，永不称霸，永不扩张。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 任何一个国家的战略是根据自身的发展而制定的，不受战略环境的制约和影响。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 战略环境是一个动态现象，随着国内外形势的演变而变化。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 制定和实施战略，必须与现有的战略力量状况相适应。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 蒋百里的论著《国防论》中完善了持久战战略，提出了抗战必胜的思想。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国际战略环境是国家制定军事战略的内部环境和基础。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 “9·11”事件和“反恐”战争爆发后，国际战略环境发生了深刻变化，但和平与发展仍然是当今时代的主题。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 当今世界安全形势总体和平，世界大战打不起来，局部战争难以避免。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国际战略格局是指国际社会中国家之间在一定历史时期内相互联系、相互作用而形成的具有全球性的、相对稳定的力量对比结构及基本态势。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 第二次世界大战之后，形成了以美国、俄罗斯为主导的两极格局。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 冷战结束后，当今国际战略格局呈现单极格局的样式。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 普遍认为，未来的国际战略格局将会是多极格局。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 当今世界规模最大、一体化程度最高的地区经济集团是北约。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国的领土面积有960万平方千米。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国与朝鲜等15个国家有陆地边界。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 台湾问题的本质是中国的内政问题。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 陈水扁鼓吹“两国论”，将两岸关系定位为“特殊的国与国关系”。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 2005年3月，我国通过了《反分裂国家法》，以法律的形式明确了捍卫国家统一、反对分裂的决心。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 1971年，中国和日本两国实现了邦交正常化。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在东海大陆架划分问题上，我国主张以大陆架自然延伸原则进行划分。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 在东海大陆架划界问题上，我国认为应以琉球海沟作为中日东海划界的天然分界线。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 根据《国际海洋法公约》，主权国家以300海里内的海域为其经济专属区。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 朝核问题六方会谈参加国家是中、美、英、俄、朝、韩六国。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 中印两国领土争议面积共达12.5万平方千米，大部分争议地区被印度控制。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 “麦克马洪线”是中印边界传统分界线。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在中印边界争议地区，我方实际控制了东段地区。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 国家安全战略是确定国防政策和军事战略的前提和依据。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 我国贯彻积极防御的军事战略方针，因而我国国防形式属于自卫型。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 南海海域问题的争议主要是南沙问题，其关键是主权归属问题。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 南海诸岛包括东沙、南沙、西沙、北沙四大群岛，分布于南海的中心部位。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 中国人自古以来就有强烈的“海权意识”和“海洋国土观念”。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 台湾当局在南海控制的最大岛屿是太平岛。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 日本自卫队的最高领导机构叫防卫省。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 中国与9个国家的大陆架或200海里专属经济区相连接。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 战略环境是研究和制定军事战略的客观基础。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 大国之间的战争必将催生一个新的战略格局出现。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 从国际战略格局演变的历程中可以看出，国际战略格局总是在单极与两极之间进行转换。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在今后相当长的一段时期内，世界战略格局仍将维持单极格局的局面。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 未来的多极格局将会由美国、欧盟、俄罗斯、日本、中国等战略力量构成。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 新世纪，我国面临的第一位的安全问题是南海问题。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在台湾问题上，奥巴马政府改变了以往对两岸关系政策所执行的“模糊战略”，转而执行“清晰战略”。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 从美国政府对两岸关系政策可以看出，美国反对“一个中国”政策，支持台湾独立。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 坚持“一国两制、和平统一”的基本方针是实现两岸统一的最佳方式。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 2007年，陈水扁在元宵节抛出了“四要一没有”，即“要‘台独’、要正名、要新宪、要发展，只有统独没有左右”。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 2002年9月，美国正式推出了“先发制人”的战略，放弃了以往只有美国受到直接威胁时才使用武力的原则。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 战略环境是指影响国家安全或战略部署的客观情况和条件。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在军事方面，中国政府贯彻“文攻武备”的反“台独”斗争总方略。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 紧张和动荡是我国当前周边安全环境的主流。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 我国奉行积极的远海防御战略，因而台湾对于我国国防具有极其重要的战略意义。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 中俄两国关系是战略协作伙伴关系。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的，政治动荡、政权更迭可能在一夜之间发生，但思想演化是个长期过程。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 防控金融风险，要加快建立监管协调机制，加强包容审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 坚持党对国家安全工作的绝对领导，是做好国家安全工作的根本原则，是维护国家安全和社会安定的根本保障。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 政治安全涉及国家主权、政权、制度和文化传统的稳固，是一个国家最根本的需求，是国家赖以生存和发展的基础条件。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 意识形态安全是政治安全的重要组成部分，是实现国家利益的重要手段和维护国家安全的重要屏障。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 海外利益是新时期我国发展和安全利益的重要组成部分。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 企业事业组织根据国家安全工作的要求，应当配合有关部门采取相关安全措施。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 苏联解体、东欧剧变的教训证明，执政党削弱甚至放弃对国家安全工作的领导，不是其政权垮台的重要原因。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 加强对国家安全法律法规执行的监督，绝不允许超越职权、滥用职权，侵犯组织和个人的合法权益。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家利益是国家制定和实施安全战略的出发点。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家安全工作要旗帜鲜明地维护党的领导权威。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况、收集有关证据时，有关组织和个人应当如实提供，不得拒绝。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家加强生物安全领域的国际合作，履行联合国缔结的国际条约规定的义务。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 中央国家安全领导机构负责国家生物安全工作的决策和议事协调。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 任何单位和个人发现传染病、动植物疫病的，应当及时向医疗机构、有关专业机构或者部门报告。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 发生重大新发突发传染病、动植物疫情，地方各级人民政府统一履行本行政区域内疫情防控职责，加强组织领导，开展群防群控、医疗救治，动员和鼓励社会力量依法有序参与疫情防控工作。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家对生物技术研究、开发活动实行分类管理。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家加强国家情报工作机构建设，对其机构设置、人员、编制、经费、资产实行特殊管理，给予特殊保障。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家情报工作机构不可以开展对外交流与合作。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 国家情报工作机构不可以提请海关、出入境边防检查等机关提供免检等便利。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 国家情报工作坚持公开工作与秘密工作相结合、专门工作与群众路线相结合、分工负责与协作配合相结合的原则。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 地方各级人民政府依照法律法规规定管理下级行政区域内的国家安全工作。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 总体国家安全观的提出，是国家安全理论的创新和升华，是做好国家安全工作的总纲，对走出一条中国特色国家安全道路具有重要的指导意义。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 在新形势下维护国家安全，必须坚持以总体国家安全观为指导，坚持维护国家核心和重大利益，以人民安全为宗旨，在发展和改革开放中促安全，走中国特色国家安全道路。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 坚持总体国家安全观，确立新时期的国家安全战略，是全面建成小康社会，实现中国梦的重要保障。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 科技安全是支撑国家安全的重要力量和物质技术基础。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 任何公民和组织都应当保守所知悉的有关反间谍工作的国家秘密。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家对支持、协助反间谍工作的组织和个人给予保护，对有重大贡献的给予奖励。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 生物安全是国家安全的重要组成部分。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 坚持中国共产党对国家生物安全工作的领导，建立健全国家生物安全领导体制。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 基层群众性自治组织应当协助地方人民政府以及有关部门做好生物安全风险防控、应急处置和宣传教育等工作。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家生物安全工作协调机制组织建立统一的国家生物安全信息平台，有关部门应当将生物安全数据、资料等信息汇交国家生物安全信息平台，实现信息共享。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家建立健全集中统一、相互配合的国家情报体制。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 国家情报工作机构根据工作需要，按照国家有关规定，经过严格的批准手续，可以采取技术侦察措施和身份保护措施。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家情报工作机构工作人员因执行紧急任务需要，经出示相应证件，可以享受通行便利。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 推动种业科技自立自强、种源自主可控，确保把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 知识产权保护要坚持总体国家安全观。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 “坚持总体安全观”作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，写进党的十九大报告，并写入了党章。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 国家安全既要有效维护更要主动塑造。维护国家安全是一个持续的过程，塑造是更高层次更具前瞻性的维护。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 传统安全与非传统安全产生先后、表现形式不同，重要性也不同。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 互联网的精神是开放共享的，互联网属于全人类，不属于国家主权管辖范围。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 统筹发展与安全，发展与安全并重，意味着二者保持同步性：发展必然带来安全，大发展也必然带来大安全。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 安全是国家生存与发展的必要条件，保障国家安全是中华民族伟大复兴的基本前提。（    ） 正确答案：正确 答案解析：略。 各级国安委要充分发挥好本地区，本部门在国家安全工作中的领导作用，切实把维护国家安全、落实安全责任纳入工作总体规划。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 思考和处理国家安全问题，要坚持系统思维，全面地、普遍联系地观察事物，妥善处理好各种重大关系，通盘考虑经济水平、技术能力、文化软实力以反大国博弈关系“四个维度”。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 进入新时代，我国国家安全形势继续稳定向好、有序可控，总体安全风险巳经得到大大化解和降低了。（    ） 正确答案：错误 答案解析：略。 在惨绝人寰、震惊中外的南京大屠杀中，日军共杀害了30万以上中国平民和被俘士兵。 正确答案：正确 第二次国共合作实现以后，南方八省的红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军。叶挺任军长，项英任副军长。 正确答案：正确 皖南事变是国民党顽固派发动的第一次反共高潮的最高峰。 正确答案：错误 答案解析：第二次反共高潮的最高峰。 七七事变揭开了日本侵华战争的序幕。 正确答案：错误 答案解析：九一八事变 1935年8月1日，中共驻共产国际代表团草拟了《中国苏维埃政府.中国共产党中央为抗日救国告全体同胞书》（即《八一宣言》） 。 正确答案：正确 1935年12月9日，在中国共产党领导下，北平首先爆发了大规模的学生抗日救亡爱国运动，史称一二九运动。 正确答案：正确 1935年12月17日至25日，中共中央在瓦窑堡召开政治局会议，确立了建立抗日民族统一战线的新策略。 正确答案：正确 1936年11月，德国与美国签订《反共产国际协定》。意大利随后也加入这个协定。这个协定表明东西方三个法西斯国家结成了威胁整个世界和平的侵略集团。 正确答案：错误 答案解析：德国与日本签订《反共产国际协定》 1936年12月，发生了震惊中外的西安事变。 正确答案：正确 西安事变发生后，中共中央以中华民族利益的大局为重，派遣刘少奇等到达西安，与张学良.杨虎城共同努力，迫使蒋介石做出了“停止剿共，联合红军抗日”等六项承诺。 正确答案：错误 答案解析：派遣周恩来等到达西安。 1937年7月7日，日本帝国主义者以制造卢沟桥事变为起点，发动了全面侵华战争。 正确答案：正确 1937年8月22日至25日，中共中央在陕北洛川冯家村召开政治局扩大会议（即洛川会议）。会议通过了《中国共产党抗日救国十大纲领》。 正确答案：正确 1937年8月22日，南京国民政府军事委员会发布红军改编为国民革命军第八路军的命令，任命朱德.彭德怀为正.副总指挥（9月11日，按照国民政府军事委员会发表的战斗序列，八路军番号为第十七集团军）。 正确答案：错误 答案解析：八路军番号为第十八集团军。 1937年9月22日，国民党中央通讯社发表《中共中央为公布国共合作宣言》；次日，蒋介石发表谈话。国共合作宣言和蒋介石谈话的发表，标志着国共两党第二次合作的正式形成。 正确答案：正确 第一次国共合作实现以后，南方八省的红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军。叶挺任军长，项英任副军长。 正确答案：错误 答案解析：第二次国共合作实现以后。 平型关战斗是华北战场上中国军队主动寻歼敌人的第一个大胜仗，有力地配合了正面战场的防御作战。 正确答案：正确 忻口战役是抗战初期华北战场上最大.最激烈的一次战役，也是国共两党军队合作抗日.配合较好的一次战役。 正确答案：正确 1937年12月13日，日军占领南京，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。 正确答案：正确 台儿庄大捷是抗战以来国民党正面战场取得的最重大的胜利。 正确答案：正确 敌后战场的开辟和抗日民主根据地的建立，成为坚持长期抗战的中流砥柱。 正确答案：正确 1938年5月，毛泽东集中全党的智慧，写了《论持久战》和《抗日游击战争的战略问题》两篇重要的军事理论著作。 正确答案：正确 朱德在《论持久战》中，总结了抗战以来的经验，科学地预见到持久的抗日战争将经过战略防御.战略相持.战略反攻三个阶段。 正确答案：错误 答案解析：毛泽东是《论持久战》作者。 1949年10月1日是新中国成立的日子。 正确答案：正确 朱德是新中国十大元帅之一。 正确答案：正确 解放战争中，我军发动了著名的三大战役，分别是辽沈战役、平津战役、淮海战役。 正确答案：正确 日本帝国主义发动的全面侵华战争，是帝国主义侵华史上给中华民族造成灾难最重的一次战争。 正确答案：正确 第二次世界大战，先后参战的国家和地区有60多个，参战的军队达1.1亿人，波及的人口约20亿人。 正确答案：正确 抗日战争是近百年来中国人民第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争。中国人民通过这场艰苦卓绝的民族解放战争，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。 正确答案：正确 “坚持总体国家安全观，维护国家主权、安全、发展利益”，是政法工作应当遵循的原则之一。( ) 正确答案：正确 我国的国家安全，以政治安全为宗旨，以国土安全为根本，经济安全以为基础。( ) 正确答案：错误 答案解析：以人民安全为宗旨、以政治安全为根本 我国的国家安全，坚持人民利益至上。( ) 正确答案：错误 答案解析：坚持国家利益至上 阻碍国家情报工作机构及其工作人员依法开展情报工作的，由国家安全机关建议相关单位给予处分。（） 正确答案：错误 答案解析：国家安全机关应改为国家情报工作机构 任何组织和公民都应当依法支持、协助和配合国家情报工作，保守所知悉的国家情报工作秘密。（） 正确答案：正确 国家情报工作应当依法进行，尊重和保障人权，维护个人和组织的各项权益。（） 正确答案：错误 答案解析：各项权益改为合法权益 国家情报工作机构可以按照国家有关规定，开展对外交流与合作。（） 正确答案：正确 国家情报工作机构根据工作需要，可以自主决定采取技术侦察措施和身份保护措施。（） 正确答案：错误 答案解析：需要经过严格的批准手续 个人和组织因支持、协助和配合国家情报工作导致财产损失的，按照实际损失给予赔偿。（） 正确答案：错误 答案解析：按照国家有关规定给予补偿 国家对在国家情报工作中做出重大贡献的个人和组织给予表彰和奖励。（） 正确答案：正确 为了加强和保障国家情报工作，维护国家安全和利益，根据国家安全法，制定国家情报法。（） 正确答案：错误 答案解析：根据宪法制定 国家情报工作机构依法开展情报工作，可以要求有关机关、组织和公民提供必要的支持、协助和配合。（） 正确答案：正确 国家情报工作机构工作人员在日常工作中，经出示相应证件，可以享受通行便利。（） 正确答案：错误 答案解析：执行紧急任务需要 国家情报工作机构根据工作需要，按照国家有关规定，可以提请海关、出入境边防检查等机关提供免检等便利。（） 正确答案：正确 国家对支持、协助和配合国家情报工作的个人和组织给予保护。（） 正确答案：正确 对恐怖案件有管辖权的只有公安机关。（） 正确答案：错误 答案解析：国家安全机关对恐怖案件也有管辖权 在反恐怖主义工作中，应当尊重公民的宗教信仰自由和民族风俗习惯， 禁止任何基于地域、民族、宗教等理由的歧视性做法。 (  ) 正确答案：正确 重点目标的管理单位采集的视频图像信息保存期限不得少于 60 日。（） 正确答案：错误 答案解析：是不得少于 90 日 任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务。（） 正确答案：正确 恐怖事件发生、发展和应对处置信息，由恐怖事件发生地的公安机关统一发布。（） 正确答案：错误 答案解析：是由省级反恐怖主义工作领导机构统一发布 审计、财政、税务等部门在依照法律、行政法规的规定对单位实施监督检查的过程中，发现资金流入流出涉嫌恐怖主义融资的，应当及时通报公安机关。（） 正确答案：正确 被认定的恐怖活动组织和人员对认定不服的，可以通过国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构申请复核。国家反恐怖主义工作领导机构应当及时进行复核，作出维持或者撤销认定的决定。若不服复核决定，还可以向人民法院提起行政诉讼。（） 正确答案：错误 答案解析：复核决定为最终决定，不能向人民法院提起行政诉讼 电信、互联网、金融、住宿、长途客运、机动车租赁等业务经营者、服务提供者，应当对客户身份进行查验。对身份不明或者拒绝身份查验的，可以在提供服务的同时向公安机关报告。（ ） 正确答案：错误 答案解析：不得提供服务 人民警察、人民武装警察以及其他依法配备、携带武器的应对处置人员， 对在现场持枪支、刀具等凶器或者使用其他危险方法，正在或者准备实施暴力行为的恐怖活动人员，必须先警告无效后才可以使用武器。（） 正确答案：错误 答案解析：紧急情况下或者警告后可能导致更为严重危害后果的，可以直接使用武器 相关部门因履行反恐怖主义职责的紧急需要，根据《反恐怖主义法》的规定征用单位和个人的财产，造成损失的，应当赔偿。（） 正确答案：错误 答案解析：不是赔偿，而是补偿 反恐怖主义法所称恐怖事件，是指正在发生或者已经发生的造成或者可能造成重大社会危害的恐怖活动。（） 正确答案：正确 十九届中央国家安全委员会第一次会议审议并通过了《党委（党组） 国家安全责任制规定》( ) 正确答案：正确 对当代中国来说，人民主权安全问题就是落实宪法、落实党章的问题， 就是把国家权力真正落实到人民手里的问题。（） 正确答案：正确 我国国家安全法律体系由宪法及其宪法相关法，国家安全刑事法，国家安全行政法，其他国家安全相关法等几部分组成。（） 正确答案：正确 金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济平稳健康发展的重要基础，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。（） 正确答案：正确 传统媒体是意识形态工作的主战场、最前沿。（） 正确答案：错误 答案解析：互联网是最前沿 意识形态决定文化前进方向和发展道路。（） 正确答案：正确 国家安全和社会稳定是改革发展的前提。（） 正确答案：正确 总体国家安全观包含的“国际安全理念”分别为：共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全。（） 正确答案：正确 坚持党对国家安全工作的领导，是做好国家安全工作的根本原则。各地区要建立健全党委统一领导的国家安全工作责任制，强化维护国家安全责任，守土有责、守土尽责。（） 正确答案：正确 坚持党的领导是政治安全的重要组成部分，是实现国家利益的重要手段和维护国家安全的重要屏障。（） 正确答案：错误 答案解析：坚持党的领导是意识形态安全的重要组成部分 国家安全机关、公安机关在国家安全工作中依法行使预审、侦查、批准逮捕、执行逮捕、拘留以及法律规定的其他职权。（） 正确答案：错误 答案解析：批准逮捕职权由检察机关依法行使 国家对在维护国家安全工作中做出突出贡献的个人和组织给予表彰和奖励。（） 正确答案：正确 坚持国务院对国家安全工作的领导，建立集中统一、高效权威的国家安全领导体制。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“国务院”，而是“中国共产党” 全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定， 决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“全国人民代表大会常务委员会”，而是“全国人民代表大会” 国家安全部门依照法律、行政法规行使国家安全审查职责，依法作出国家安全审查决定或者提出安全审查意见并监督执行。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“国家安全部门”，而是“中央国家机关各部门” 公民和组织履行维护国家安全的义务不包括为国家安全工作提供便利条件或者其他协助。（） 正确答案：错误 答案解析：包括 因支持、协助国家安全工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向公安机关、国家安全机关请求予以保护。（） 正确答案：正确 对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，不可以越级上报。（） 正确答案：错误 答案解析：必要时可以越级上报 有关部门视情向中央国家安全领导机构提交国家安全风险评估报告。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“视情”，而是“应当定期” 维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（） 正确答案：正确 在紧急情况下，中华人民共和国国家主席可以决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态。（） 正确答案：错误 答案解析：不是国家主席，而是全国人大常委会可以决定 在国家安全工作中，需要采取限制公民权利和自由的特别措施时，为了国家安全需要，有时可以超限行使。（） 正确答案：错误 答案解析：应当依法进行，并以维护国家安全的实际需要为限度 国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以政治安全为宗旨，以人民安全为根本，以经济安全为基础。（） 正确答案：错误 答案解析：应为以人民安全为宗旨，以政治安全为根本 国家安全工作应当统筹内部安全和外部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全。（） 正确答案：正确 国家依法采取必要措施，保护海外华人华侨、组织和机构的安全和正当权益，保护国家的海外利益不受威胁和侵害。（） 正确答案：错误 答案解析：应为“保护海外中国公民、组织和机构的安全和正当权益” 企业事业组织应当依法配合有关部门采取相关安全措施。（） 正确答案：正确 香港特别行政区、澳门特别行政区享有高度自治的权利，不需履行维护国家安全的责任。（） 正确答案：错误 答案解析：需要履行维护国家安全的责任 中国台湾居民黄某在美国没有维护中国国家安全的义务。（） 正确答案：错误 答案解析：维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务 任何个人和组织不得有危害国家安全的行为，不得向危害国家安全的个人或者组织提供任何资助或者协助（） 正确答案：正确 国家安全机关在侦破某涉嫌危害国家安全犯罪案件中，对某单位员工采取强制措施时，该单位可以该人员系商业秘密知情人员为由拒绝协助配合。（） 正确答案：错误 答案解析：公民和组织应当向国家安全机关、公安机关和有关军事机关提供必要的支持和协助 国家安全机关是反间谍工作的主管机关。公安、保密行政管理等其他有关部门和军队有关部门按照职责分工，各司其职，密切配合，依法做好有关工作。（） 正确答案：错误 答案解析：国家安全机关是反间谍工作的唯一主管机关，不存在“各司其职”，是密切配合，加强协调 中华人民共和国公民有维护国家的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害国家的安全、荣誉和利益的行为。（） 正确答案：正确 国家安全机关在反间谍工作中必须依靠人民的支持，动员、组织人民防范、制止和惩治危害国家安全的间谍行为。（） 正确答案：错误 答案解析：没有“惩治” 反间谍工作应当依法进行，尊重和保障人权，保障公民和组织的合法权益。（） 正确答案：正确 境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内机构、组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的间谍行为，都必须受到法律追究。（） 正确答案：正确 国家对支持、协助反间谍工作的组织和个人给予保护，对作出贡献的给予奖励。（） 正确答案：错误 答案解析：对“有重大贡献的”给予奖励 国家安全机关在反间谍工作中依法行使侦查、拘留、预审和批准逮捕以及法律规定的其他职权。（） 正确答案：错误 答案解析：是执行逮捕 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，依照规定出示相应证件，可以查验中国公民的身份证明，但无权查验境外人员的身份证明。（） 正确答案：错误 答案解析：有权查验境外人员身份证明。 国家安全机关的工作人员依法执行任务时，根据国家有关规定，经过批准，出示相应证件，可以查看或者调阅有关的档案、资料、物品，但无权调取。（） 正确答案：错误 答案解析：可以调取 国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以免费乘坐公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。（） 正确答案：错误 答案解析：不是免费乘坐，是优先乘坐 国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以优先使用或者依法征用机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定给予补偿。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“给予补偿”，是支付相应费用 国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以优先使用或者依法征用机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定支付相应费用；造成损失的，应当赔偿。（） 正确答案：错误 答案解析：不是赔偿是补偿 国家安全机关因侦察间谍行为的需要，根据国家有关规定，可以采取技术侦察措施。（） 正确答案：错误 答案解析：必须“经过严格的批准手续”方可采取 国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定查验有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。查验中发现存在危害国家安全情形的，可以直接予以查封、扣押。（） 正确答案：错误 答案解析：不能直接查封、扣押，必须先责令其整改，在拒绝整改或者整改后仍不符合要求的，才予以查封、扣押 国家安全机关因反间谍工作需要，依法查封、扣押查验中存在危害国家安全情形、拒绝整改或者整改后仍不符合要求的组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施，在危害国家安全的情形消除后，视情予以解除查封、扣押。（） 正确答案：错误 答案解析：不是视情，是应当及时解除 国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以要求海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材免检。有关检查机关应当予以协助。（） 正确答案：错误 答案解析：不是要求是提请 国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材免检。有关检查机关视情予以协助。（） 正确答案：错误 答案解析：不是视情是应当 国家安全机关根据反间谍工作需要，可以会同有关部门制定反间谍技术防范标准，指导有关部门落实反间谍技术防范措施，对核心要害部门，经过严格的批准手续，可以进行反间谍技术防范检查和检测。（） 正确答案：错误 答案解析：不是核心要害部门，是存在隐患的部门 国家安全机关根据反间谍工作需要，可以会同有关部门制定反间谍技术防范标准，指导有关部门落实反间谍技术防范措施，对存在隐患的部门，可以立即进行反间谍技术防范检查和检测。（） 正确答案：错误 答案解析：应当经过严格的批准手续 国家安全机关及其工作人员在工作中，应当严格依法办事，不得超越职权、滥用职权，不得侵犯组织和个人的合法权益。（） 正确答案：正确 国家安全机关工作人员依法履行职责获取的组织和个人的信息、材料， 只能用于反间谍工作，不能用于其他工作。（） 正确答案：错误 答案解析：依照《反间谍法》第 39 条，可以用于其他维护国家安全的工作。 国家安全机关工作人员依法执行职务受法律保护。（） 正确答案：正确 机关、团体和其他组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育， 动员、组织本单位的人员防范、制止和惩治间谍行为。（） 正确答案：错误 答案解析：机关、团体和其他组织没有惩治的权力，应当及时向国家安全机关报告 公民和组织尽可能为反间谍工作提供便利或者其他协助。（） 正确答案：错误 答案解析：不是尽可能，而是应当 公民因协助反间谍工作，本人或者其亲友的人身、财产安全面临危险的， 可以向国家安全机关请求予以保护。国家安全机关应当会同有关部门依法采取保护措施。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“亲友”，而是近亲属；只限人身安全 公民因协助反间谍工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向国家安全机关请求予以保护。国家安全机关应当要求有关部门依法采取保护措施。（） 正确答案：错误 答案解析：不是要求是会同 公民和组织发现间谍行为，应当及时向国家安全机关报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当依法处理。（） 正确答案：错误 答案解析：相关国家机关、组织无权处理，应当立即移送国家安全机关处理 公民发现间谍行为或者线索，应当及时向国家安全机关报告，不得延误。但如果认为意义不大、无关大局的，可以不报。（） 正确答案：错误 答案解析：都应当报告，由国家安全机关处理 在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况、收集有关证据时，有关组织和个人应当视情提供，不得拒绝。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“视情”，而是如实 任何公民和组织都应当保守所知悉的有关反间谍工作的国家秘密、商业秘密和个人隐私。（） 正确答案：错误 答案解析：只是国家秘密 因特殊工作需要，有关个人和组织可以非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品。（） 正确答案：错误 答案解析：任何个人和组织都不得非法持有 任何个人和组织都不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材。专用间谍器材由国家安全机关依照国家有关规定确认。（） 正确答案：错误 答案解析：不是国家安全机关，是国务院国家安全主管部门 任何个人和组织对国家安全机关及其工作人员超越职权、滥用职权和其他违法行为，都有权向上级国家安全机关或者有关部门检举、控告。受理检举、控告的国家安全机关或者有关部门应当及时查清事实，负责处理，并将处理结果及时告知检举人、控告人。（ ） 正确答案：正确 对协助国家安全机关工作或者依法检举、控告的个人和组织，任何个人和组织不得压制和打击报复。（ ） 正确答案：正确 犯间谍罪的，有自首或者立功表现的，可以从轻、减轻或者免除处罚； 有重大立功表现的，给予奖励。（） 正确答案：错误 答案解析：不是“犯间谍罪的”，是实施间谍行为 实施间谍行为，有自首或者立功表现的，可以从轻、减轻或者免除处罚，也可以给予奖励。（） 正确答案：错误 答案解析：“有重大立功表现的”才给予奖励 在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织、恐怖组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向中华人民共和国驻外机构如实说明情况的，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，可以不予追究。（ ） 正确答案：错误 答案解析：没有“恐怖组织”，而且要求“并有悔改表现的” 明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由国家安全机关予以处分，或者处十五日以下行政拘留； 构成犯罪的，依法追究刑事责任。（） 正确答案：错误 答案解析：国家安全机关无权处分，由“其所在单位或者上级主管部门”予以处分 故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，由其所在单位或者上级主管部门予以处分。（） 正确答案：错误 答案解析：不是处分，是“应依法追究刑事责任” 泄露有关反间谍工作的国家秘密的，由国家安全机关或者保密行政管理部门处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（） 正确答案：错误 答案解析：只能是国家安全机关 对非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品的，以及非法持有、使用专用间谍器材的，国家安全机关可以依法对其人身、物品、住处和其他有关的地方进行搜查；对其非法持有的属于国家秘密的文件、资料和其他物品，以及非法持有、使用的专用间谍器材予以没收。（ ） 正确答案：正确 隐藏、转移、变卖、损毁国家安全机关依法查封、扣押、冻结的财物的， 或者明知是间谍活动的涉案财物而窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，由国家安全机关追回。构成犯罪的，依法追究刑事责任。（ ） 正确答案：正确 限期离境或者驱逐出境的范围只限于违反《反间谍法》的外国人。（ ） 正确答案：错误 答案解析：不仅限外国人，还包括其他“境外人员” 军事思想是关于战争、军队和国防问题的感性认识。 正确答案：错误 古代军事思想家特别重视将帅在战争中的地位和作用。 正确答案：正确 中国古代军事思想是指从夏王朝至鸦片战争前所产生、形成的军事思想。 正确答案：正确 在战争与政治的关系问题上,古人认识到战争对于政治的从属性,认为战争是现象,政治是本质。 正确答案：正确 在世界史上,我国是最早创立较系统的军事理论的国家。 正确答案：正确 在战争性质问题上,古人很早就将战争区分为正义和非正义两种不同的性质。 正确答案：正确 中国古代有史可考的最早的军事文献是《孙子兵法》。 正确答案：错误 “重战、好战、备战”是《孙子兵法》的主要军事思想之一。 正确答案：错误 《孙子兵法》的问世是中国古代军事思想走向成熟的标志。 正确答案：正确 《孙子兵法》认为“道”是战争规律与战争指导规律。 正确答案：错误 北宋朝廷将《孙子兵法》《吴子兵法》《司马法》《尉缭子》《淮南子》《鬼谷子》和《李卫公问对》7部兵书汇编为《武经七书》。 正确答案：错误 现存的第一部分反映古代军事思想的著作是《周易》。 正确答案：正确 宋神宗设立武学，命国子监司业朱服、武学博士何去非校定出《武经七书》，作为教学及考取武举之用。这是我国古代第一部军事教科书。 正确答案：正确 明代著名军事家、抗倭名将戚继光所著的军事著作有《纪效新书》《练兵纪实》《武经总要》。 正确答案：错误 《孙子兵法》是中国现存最早的系统而完整的兵书。 正确答案：正确 《吴子兵法》认为：“一曰争名，二曰争利，三曰积恶，四曰内乱，五曰因饥。”这句话揭示了战争的本质。 正确答案：错误 根据社会性质分类，军事思想可以分为奴隶主阶级军事思想、封建地主阶级军事思想、资产阶级军事思想、无产阶级军事思想。 正确答案：错误 中国古代军事思想体现出历史悠久，著述丰厚；崇尚道义，以和为贵；注重谋略，力求智取等特点，但也存在重道轻器、消极固守、重政抑商等缺陷。 正确答案：正确 《孙子兵法》被誉为古今中外现存古书中最有价值、最有影响的古代第一兵书，全书分为11篇，共6000余字。 正确答案：错误 中国古代军事思想内容丰富，不仅包含关于战争问题的认识、关于战争谋略和战法理论，还包括治军练兵的理论和兵种建设的具体要求。 正确答案：错误 除《孙子兵法》外，中国古代军事思想的著作还包括《司马法》《太白阴经》《虎钤经》《武备志》《战争论》等。 正确答案：错误 中国古代军事思想的本质特征是求和平、重进攻、谋统一。 正确答案：错误 中央人民解放军的宗旨是全心全意为人民服务。 正确答案：正确 中国人民解放军的最高军事机关为中央军事委员会。 正确答案：正确 《论持久战》是毛泽东在土地革命战争时期写的文章。 正确答案：错误 毛泽东同志为我们制定的对敌斗争的战略和策略思想是在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。 正确答案：正确 毛泽东规定人民军队要执行战斗队、工作队、生产队三大任务。 正确答案：正确 全心全意为人民服务为我军的根本宗旨。 正确答案：正确 我军政治合格的根本原则是坚持党对军队的绝对领导。 正确答案：正确 我国倡导的是积极防御的军事战略方针。 正确答案：正确 有广大人民群众参加的战争一定是人民战争 正确答案：错误 从战争全局上讲，消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的。 正确答案：正确 在阶级社会里，战争不可避免。 正确答案：正确 首先发动进攻的一方所进行的战争一定是非正义战争。 正确答案：错误 从战争的特殊意义上讲，战争是流血的政治。 正确答案：正确 共产党人对待战争的基本态度是反对一切战争。 正确答案：错误 领导中国革命战争的正确道路，必须由根据中国的国情去解决。 正确答案：正确 1927年8月1日的南昌起义，开创了我们党独立地领导武装斗争的新时期。 正确答案：正确 毛泽东同志在党的八七会议上首次明确提出枪杆子里面出政权的著名论断。 正确答案：正确 毛泽东发表的《论持久战》为抗日战争提供了正确的战略指导。 正确答案：正确 “兵民是胜利之本”的思想论断,是毛泽东人民战争思想的重要内容。 正确答案：正确 遵义会议后，中央政治局常委决定成立全权指挥军事的“三人团”，成员是毛泽东、周恩来、王稼祥。 正确答案：正确 解放思想，实事求是是贯穿邓小平新时期军队建设思想的精髓。 正确答案：正确 邓小平国防军队建设思想为现代条件下的人民战争奠定了理论基础。 正确答案：正确 邓小平新时期军队建设思想是毛泽东军事思想的继承和发展。 正确答案：正确 1985年，邓小平提出，现在世界面临的大问题，是和平与发展问题，和平问题是核心问题。 正确答案：错误 当代战争与和平理论，是邓小平关于当代世界战争与和平问题的理性认识。 正确答案：正确 和平问题是南北问题，发展问题是东西问题。 正确答案：错误 世界大战可以避免，但战争危险仍然存在。 正确答案：正确 邓小平认为，当代战争中霸权主义是战争的根源。 正确答案：正确 邓小平提出了新时期我军建设的总体奋斗目标，即把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。 正确答案：正确 军队建设必须服从国家建设大局，与经济建设相适应。 正确答案：正确 和平与发展是当今世界两大主题的科学论断是毛泽东对当代国际形势的准确判断。 正确答案：错误 军事思想是军事科学的重要组成部分，在军事科学体系中占指导地位。 正确答案：正确 军事思想是研究军事科学体系中其他各门具体军事科学的理论基础和根本方法。 正确答案：正确 一般来说，在和平时期军事思想的发展往往落后于社会生产力和科学技术的发展。 正确答案：正确 第二次世界大战后至1991年苏联解体的论战时期，霸权主义成为局部战争的根源。 正确答案：正确 战争的特征之一就是强制人们的主观认识与客观实际相一致。 正确答案：正确 邓小平认为，和平力量的发展超过了战争力量，争取一个较长时期的和平是可能的。 正确答案：正确 军事实践的成败与军事思想的科学与否关系不大。 正确答案：错误 邓小平提出“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”“枪杆子里出政权”等著名论断。 正确答案：错误 党对军队的绝对领导是我军建设的根本原则，是我军永远不变的军魂。 正确答案：正确 胡锦涛国防和军队建设思想贯彻科学发展观的核心立场，把以人为本作为建军治军的重要理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。 正确答案：正确 人民军队前进有方向、有力量，关键在于党的指导理论的指导。 正确答案：正确 我们的国防是全民国防，我们的军队是人民军队。 正确答案：正确 强国不必强军，即使军队不强，国家也可以安宁。 正确答案：错误 国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。 正确答案：正确 坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导，完善高效权威的国家安全领导体制。 正确答案：正确 国防和军队建设是军队的事情，与我们大学生无关。 正确答案：错误 提高防范化解重大风险能力，严密防范系统性安全风险，严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。 正确答案：正确 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。 正确答案：正确 打得赢，是人民军队的根本职能和神圣使命。 正确答案：正确 党的十九大报告指出要“培养有思想、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人”。 正确答案：错误 “培养和造就大批高素质新型军事人才”是邓小平同志提出的要求。 正确答案：错误 当前，强军兴军已成为军队建设的最鲜明主题和最大实践。 正确答案：正确 军事辩证法是中国共产党人运用马克思主义立场观点方法思考军事问题的独特创造，是党的军事指导理论的精髓。 正确答案：正确 当前，强军兴军已成为军队建设的最鲜明主题和最大实践。 正确答案：正确 经济斗争是国家政治和外交斗争的坚强后盾，军事手段始终是保底的手段。 正确答案：错误 军事安全是国家安全的保障,必须充分发挥军事力量在营造态势、预防危机、遏制战争、打赢战争等方面的战略功能。 正确答案：正确 1953年8月10日,公安部首届功臣模范代表会议在北京召开。毛泽东为会议题词“提高警惕,保卫祖国”,并接见了会议代表。 正确答案：正确 中国人民解放军诞生于1927年8月1日，其前身是中国工农红军。 正确答案：正确 人民战争必须具备两个条件：一是战争的正义性，二是广泛的群众性。 正确答案：正确 “刚柔”,是中国先哲思想中的一对范畴,反映在战略文化上,体现了“刚柔皆得”的“柔武”兵学思想。 正确答案：正确 中国古代军事思想的形成和发展大体上经历了萌生成型、成熟繁荣、充实提高、系统完善四个历史时期。 正确答案：正确 推进中国特色军事变革，军队现代化建设面临的双重历史任务是完成机械化和实现信息化。 正确答案：正确 习近平强军思想是党的十九大以来中国军事实践的宝贵结晶。 正确答案：错误 毛泽东发表《论持久战》，强调取得抗战胜利的唯一正确道路是充分动员和依靠群众，实行人民战争。 正确答案：正确 无产阶级战争观主要包括战争的起源和根源、战争的本质和目的、战争的性质、无产阶级对战争的态度和战争的最终目的等。 正确答案：正确 毛泽东发展了斯大林的观点，提出：“‘战争是政治的继续’”。 正确答案：错误 毛泽东指出：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。这是其人民战争想的基本出发点。 正确答案：正确 党的正确领导是人民战争取得胜利的根本保证。 正确答案：正确 为人民服务，是我军区别于其他任何军队的本质特征，是毛泽东建军原则的核心。 正确答案：正确 “谋万世”、“谋全局”，就是局部观念，就是战略意识。 正确答案：错误 恩格斯说过，技术决定战术，在现代条件下，技术不仅决定战术，而且决定战役乃至战略。这表明，军事变革，技术是基础。 正确答案：正确 马克思主义军事理论相信最终决定战争胜负的是人而不是物。这就意味着，我们可以忽视先进武器的作用。 正确答案：错误 加速推进中国特色军事变革必须在自主创新的基础上实行重点突破，力求关键技术有所创新发展。 正确答案：正确 胡锦涛同志指出，加快中国特色军事变革步伐，要做的事情虽然很多，但要注重更新思想观念。这表明，军事变革，思维是首要。 正确答案：正确 加速推进中国特色军事变革要求我们由体系化军事思维向要素型军事思维的转变。 正确答案：错误 胡锦涛同志指出，在推进中国特色军事变革的进程中，要高度重视制度建设，努力用制度创新推进军事变革发展。这表明，军事变革，制度是保证。 正确答案：正确 胡锦涛同志指出，中国特色军事变革要以建设信息化军队、打赢信息化战争为战略目标，要提高部队的火力、突击力、机动力、防护能力和信息能力。这表明，军事变革，作战是牵引。 正确答案：正确 从1948年9月到1949年1月，人民解放军发动了举世闻名的辽沈、准海、渡江三大战役，与国民党军队展开了主力决战。 正确答案：错误 1949年4月23日，人民解放军占领南京，宣告人民解放战争的胜利。 正确答案：错误 1948年9月，中共中央发动了辽沈战役，揭开了战略反攻的序幕。 正确答案：错误 在粉碎国民党军队全面进攻和重点进攻中，人民解放军的主要作战目标是歼灭敌人有生力量。 正确答案：正确 解放战争结束后，中国政府成功收复了台湾地区的主权。 正确答案：错误 解放战争时期，中国共产党的土地政策是继续实行减租减息。 正确答案：错误 中国人民解放军的主要军事原则之一是防御为主，进攻为辅。 正确答案：错误 全面内战爆发的标志是国民党进攻山东解放区。 正确答案：错误 毛泽东、朱德和董必武是对中国人民解放军战斗取得积极影响的人物。 正确答案：正确 刘邓大军开辟了大别山根据地，严重威胁了国民党统治中心南京和湖北重镇武汉。 正确答案：正确 中国人民解放军空军成立于1949年10月1日 正确答案：错误 中国人民解放军海军成立于1949年4月23日 正确答案：正确 中国人民解放军火箭军成立于1949年11月11日 正确答案：错误 中国人民革命军事博物馆的馆名是毛泽东主席题写的。 正确答案：正确 中华人民共和国第一任国防部长是彭德怀。 正确答案：正确 我国步兵分为山地步兵、摩托化步兵、机械化步兵、边防军。 正确答案：错误 步兵使用的主要武器有步枪、冲锋枪、机枪、手榴弹、火箭筒、单兵火箭、轻型火炮和轻型反坦克导弹、肩射防空导弹、装甲车和步兵战斗车等。 正确答案：正确 在重庆谈判中，柳亚子盛赞“毛公乃弥天大勇”“一身系天下安危”。 正确答案：正确 人民军队建设的《三大纪律》分别为：一切行动听指挥、不拿群众一针一线、一切缴获要归公。 正确答案：正确 孟良崮战役是人民解放军战略决战阶段。 正确答案：错误 1945年国共双方在重庆进行谈判，双方签署了《和平建国纲领》，确认和平建国的基本方针。 正确答案：错误 1946年，国民党进攻中原解放区，揭开了解放战争的序幕，中国共产党用了三年左右的时间赢得胜利，创建新中国。 正确答案：正确 1947年初，国民党军队大举入侵山东解放区标志着解放战争开始。 正确答案：错误 1948年9月，中共中央发动了辽沈战役，揭开了战略反攻的序幕。 正确答案：错误 1949年召开的中共七届二中全会是以建立和建设新中国为主题。 正确答案：正确 全国解放战争开始，我军采取以运动战为主的作战方针。 正确答案：正确 解放战争中解放军战略反攻的标志是刘伯承、邓小平率军挺进大别山。 正确答案：正确 人民解放军占领南京标志蒋介石集团在大陆统治的覆灭，中华民国时期结束。 正确答案：正确 在作战方式方面，能否抓住有利时机适时地转入反攻或进攻，是区别积极防御与消极防御的重要分界线。 正确答案：正确 解放军运用运动战实践要求不计较一城一地之得失，主动放弃城市。 正确答案：错误 内战全面爆发的标志是蒋介石撕毁双十协定。 正确答案：错误 新中国成立标志着解放战争的彻底胜利。 正确答案：错误 1946年12月，全军普遍开展以思想互助、体力互助、技术互助三大互助运动为基本内容的“王克勤运动”，这一运动成为群众性政治工作的一项重要内容。 正确答案：正确 统治中国22年的国民党政权垮台的标志是北平解放。 正确答案：错误 解放战争规模最大的一次战役是三大战役。 正确答案：错误 全国解放战争期间（）1946年6月至1950年6月），人民解放军共歼灭国民党军800余万人，包括生俘、毙伤、起义、投诚、起义和接受改编的人员。 正确答案：正确 战争的正义性和广泛性，是人民战争的两个基本特征。 正确答案：错误 解放战争的胜利是中华民族数千年历史的一个伟大转折，给世界历史的进程带来了深远的影响。 正确答案：正确 平津战役奠定了解放长江以南各省的基础 正确答案：错误 答案解析：淮海战役奠定了解放长江以南各省的基础 孟良崮战役初步粉碎了国民党军对山东解放区的重点进攻 正确答案：正确 太原战役是解放战争时期人民解放军运动战中经典的战役之一 正确答案：错误 答案解析：太原战役堪称是人民解放军城市攻坚战中最经典的战役 围城打援战术是指以围攻敌占城市为诱饵，诱敌援兵出动，于运动中消灭敌人的战术。 正确答案：正确 三三制战术创立于解放战争时期。 正确答案：错误 答案解析：三三制战术成熟于解放战争时期。 解放战争时期建立起人民民主统一战线巩固民心。 正确答案：正确 人民民主专政的国家制度是人民民主统一战线发展的必然结果。 正确答案：正确 听党指挥，保卫祖国是中国人民解放军的根本宗旨。 正确答案：错误 答案解析：全心全意为人民服务是中国人民解放军的唯一宗旨。 三大战役结束了国民党在中国大陆的反动统治。 正确答案：错误 答案解析：渡江战役结束了国民党在中国大陆的反动统治。 鲁西南战役是由华中野战军主力进行的。 正确答案：错误 答案解析：鲁西南战役是由晋冀鲁豫野战军主力进行的。 标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是中国共产党的成立。 正确答案：错误 中共二大制定了中国反帝反封建的民主革命纲领。 正确答案：正确 中共三大对国共合作的方针和方法做出了正式的决定。 正确答案：正确 中共四大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构-中央监察委员会。 正确答案：错误 秋收起义标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队。 正确答案：错误 中共六大从组织上确立了党对军队的领导，是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。 正确答案：错误 中共六大召开的地点是在莫斯科。 正确答案：正确 七七事变是中国抗日战争的起点。 正确答案：错误 1938年10月，广州、武汉失守，中国的抗战进入了战略防御阶段。 正确答案：错误 《为人民服务》是毛泽东在纪念雷锋同志的追悼会上的讲话 正确答案：错误 中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个重要法宝是统一战线、武装斗争、党的建设。 正确答案：正确 中国共产党召开的一次“团结的大会，胜利的大会”是指中共七大。 正确答案：正确 1946年8月15日，日本代表在投降书上签字，侵华日军128万人向中国投降，至此，中国抗日战争胜利结束，世界反法西斯战争也胜利结束。 正确答案：错误 在1966年，我国在国际上首次人工合成牛胰岛素结晶。 正确答案：错误 我国成功发射的第一颗人造卫星是“神舟一号”。 正确答案：错误 陈独秀创办的《新青年》，标志着新文化运动由此开始。 正确答案：正确 毛泽东同志写文章称：“我们大家要学习他毫无自私自利的精神，从这点出发，就可以变成伟大有利于人民的人。”他所称赞的人物是白求恩。 正确答案：正确 1927年8月1日，中国共产党在南昌城头打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。 正确答案：正确. 党的第四次全国代表大会规定，有5个党员既可以成为一个支部。 正确答案：错误 1978年5月11日，《人民日报》公开发表《时间是检验真理的唯一标准》。 正确答案：错误 我国的改革开放由党的十一届三中全会解开了序幕。 正确答案：正确 党的十二大通过《关于经济体制改的决定》，此后，以城市为重点的经济体制改革全面展开。 正确答案：错误 党的十三大的突出贡献是系统阐述了社会主义初期阶段的理论明确概括了党在社会主义初期阶段的基本路线。 正确答案：正确 七届全国人大一次会议通过设立海南省和建立海南经济特区的决定。 正确答案：正确 党的十四大确定了“三步走”的发展战略。 正确答案：错误 香港是1997年8月1日回归的。 正确答案：错误 党的十五大把邓小平理论写入党章。 正确答案：正确 1990年我国成功举办了第十届亚运会。 正确答案：错误 邓小平于1992年1月18日至2月21日先后在无偿、珠海、深圳、上海等地视察，发表了重要讲话。 正确答案：错误 中共十四大明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。 正确答案：正确 以邓小平南方讲话和十四大为标志，中国改革开放和社会主义现代化建设进入了新的发展阶段。 正确答案：正确 1995年5月6日，党中央、国务院进一步作出《关于加速科学技术进步的决定》，正式提出了科教兴国战略。 正确答案：正确 1997年，科技部组织实施了国家重点基础研究发展计划，该计划又被称为“星火计划”。 正确答案：错误 1935年10月，红一方面军、红二方面军、红三方面军在陕西吴起镇会师，标志着长征的伟大胜利。 正确答案：错误 2001年9月，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。里面提出要把法治建设和道德建设、依法治国与以德治国紧密结合起来。 正确答案：正确 将“三个代表”确立为党的指导思想，是十六大的一个历史性的决策和贡献。 正确答案：正确 2003年8月底9月初，胡锦涛在江西考察时明确提出可持续发展概念。 正确答案：错误 2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定废止《中华人民共和国农业税条例》。 正确答案：正确 创造性地提出并深刻阐述中国特色社会主义理论体系讲科学发展写入党章，是党的十七大的重要理论贡献。 正确答案：正确 科学发展观，第一要务是发展，核心是为民服务。 正确答案：错误 党的先进性是党的生命所系，力量所在，事关党执政地位的巩固和执政使命的完成。 正确答案：正确 党的十八大是在我国进入全面进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。 正确答案：正确 党的十九大的主题是：不忘初心，砥砺前行。 正确答案：错误 建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程。 正确答案：正确 党的十九大提出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开房合作，形成陆海内外联动，东西双向互济的开放格局。 正确答案：正确 党的二十大主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。 正确答案：正确 我国不走一些国家通过战争、殖民、掠夺等方式实现现代化的老路，那种损人利己、充满血腥罪恶的老路给广大发展中国家人民带来深重苦难。 正确答案：正确 中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务。 正确答案：正确 人民军队区别于其他一切军队的基本标志就是，不仅是战斗队，而且也是工作队和生产队。 正确答案：正确 新民主主义革命由无产阶级领导，但并不消灭一般的资本主义。 正确答案：正确 1937 年12 月，发生了震惊中外的西安事变。 正确答案：错误 中国工农红军进行的两万五千里长征是在第五次反“围剿”失败的背景下进行的。 正确答案：正确 1935年1月召开的遵义会议是中共历史上一个生死攸关的转折点。 正确答案：正确 长征精神的主题是“一不怕苦，二不怕死”。 正确答案：正确 第二次国共合作没有一个为国共两党所共同承认和正式公布的政治纲领。 正确答案：正确 红军改编为八路军和《抗日救国十大纲领》的发表，标志着国共两党第二次合作的正式形成。 正确答案：错误 中国抗日战争胜利纪念日是8月15日。 正确答案：错误 中国新民主主义革命胜利的三大法宝是：统一战线、武装斗争、群众路线。 正确答案：错误 中国的抗日民族统一战线既不同于第一次国共合作，也不同于其他国家的反法西斯统一战线。 正确答案：正确 抗日战争时期的统一战线，其政治基础是共同抗日。 正确答案：正确 1942年延安整风最主要的任务是反对机会主义。 正确答案：错误 延安整风运动的方针是“惩前毖后，治病救人”。 正确答案：正确 民主革命时期党的中心任务是进行武装斗争。 正确答案：正确 在共产党内，毛泽东最早提出了马克思主义中国化的思想。 正确答案：正确 在抗美援朝前，毛泽东提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断。 正确答案：错误 中华人民共和国宣布成立后，中国政府宣布愿意同世界上一切国家无条件建立外交关系。 正确答案：错误 1949年的《共同纲领》起了中华人民共和国临时宪法的作用。 正确答案：正确 毛泽东提出今后党“要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”重要论断是在八七会议。 正确答案：正确 首次使用“邓小平理论”概念是党的十五大。 正确答案：正确 新中国成立后，党的任务就是立即消灭资本和资本主义，建立社会主义制度。 正确答案：错误 西安事变的和平解决是中国共产党积极努力的结果，它标志着十年内战局面基本结束。 正确答案：正确 抗日战争是中国人民第一次取得完全胜利的民族解放战争。 正确答案：正确 党的十五大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了我们党指导思想的又一次与时俱进。 正确答案：正确 科学发展观第一次比较系统地回答了什么是社会主义、如何建设社会主义的问题，开拓了马克思主义中国化新境界。 正确答案：正确 中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。 正确答案：正确 根据波茨坦公告，被日本占领50年之久的台湾以及澎湖列岛，由中国收回。 正确答案：正确 1949年4月，中国人民解放军攻克南京，标志着国民党政权被推翻。 正确答案：正确 结束了一百多年来帝国主义奴役中华民族屈辱历史的标志是红军长征的胜利。 正确答案：错误 1946年6月，国民党军队对中原解放区发动了大规模进攻，国民党撕下和平的面具，露出了狰狞的面目，标志着全面内战爆发。 正确答案：正确 为进行革命传统教育，某中学师生结合学校实际情况，来到学校附近的人民解放军开始进入大反攻的革命老区，该学校最有可能在大别山。 正确答案：正确 毛泽东曾称赞傅作义是“民族的功臣”，“为和平解决各地战事问题和减轻人民的战争痛苦树立了榜样”。傅作义作出的贡献是和平解放北平。 正确答案：正确 台湾自古以来就是中国不可分割的一部分，但是今天海峡两岸还未实现统一。这一问题是在抗日战争遗留的历史问题。 正确答案：错误 20世纪40年代，中国出现了一个由民族战争向国内战争过渡的阶段，这一阶段政治斗争的基本内容是争取和平民主，反对内战独裁。 正确答案：正确 抗战胜利后，中国社会的主要矛盾是中国人民同美帝国主义支持的国民党反动派的矛盾。 正确答案：错误 延安被誉为“革命圣地”。 正确答案：正确 “淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的。”这句话的意思是说人民群众的后勤支持是淮海战役胜利的有力保证。 正确答案：正确 淮海战役是人民解放军发动的歼敌最多、规模最大的战役。 正确答案：正确 1945年8月，毛泽东接受蒋介石邀请，赴重庆参加国共谈判的主要目的是尽一切可能争取国内和平。 正确答案：正确 中共中央和解放军总部主动撤离延安主要是为了以空间换取歼灭敌人的时机。 正确答案：正确 1947年6月30日强渡黄河挺进大别山的是东北解放军主力。 正确答案：错误 1948年10月，一位被俘的国民党军官感叹道:“这一着非雄才大略之人是做不出来的。锦州好比一条扁担，一头挑东北，一头挑华北，现在是中间折断了。”由此可知他感叹的战役是辽沈战役。 正确答案：正确 解放战争时期的三大战役共歼灭和改编国民党军队150 多万人，使人民解放战争在全国的胜利成为定局。三大战役的分别是：辽沈战役、淮海战役、渡江战役。 正确答案：错误 “得道多助，失道寡助”。在人民群众的支持下，三大战役的胜利，人民解放军取得了解放战争的胜利。 正确答案：正确 标志着国民党在大陆统治结束的事件是人民解放军占领南京。 正确答案：正确 1945年8月到10月间，全中国人民共同的关注点是西安事变。 正确答案：错误 1945年，毛泽东率中共代表团到达重庆，重庆各界纷纷在《新华日报》上表达他们的喜悦心情和对谈判的希望。这反映出当时人们的普遍愿望是“渴望和平，争取民主”。 正确答案：正确 毛泽东诗“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”描绘的是渡江战役。 正确答案：正确 有一座城市，见证了中国第一个不平等条约的签订，成为中国屈辱外交的起点，它同时也是蒋介石国民政府统治的终点，这座城巿是上海。 正确答案：错误 刘伯承和邓小平被誉为战场上的最佳搭档。1947年6月底，他们指挥的“千里跃进大别山”军事行动揭开了解放战争战略进攻的序幕。 正确答案：正确 国民党军队大举进攻中原解放区解放区，标志着全国性的内战从此开始。 正确答案：正确 刘邓大军挺进大别山后，形成的局面是解放军被迫战略转移。 正确答案：错误 1949年初，北平和平解放，人民举着写有“庆祝华北解放”的标语欢庆游行，这反映的是平津战役的胜利。 正确答案：正确 德军重视对现有的主战装备进行信息化升级改造，主要陆战项目有“猎豹”自行高炮改造计划，重点是提高其装甲防护能力和火力。 (   ) 正确答案：错误 在信息化战争中，“被发现就意味着被命中”，现代防空系统的反应时间更是以分计时。 (   ) 正确答案：错误 21世纪，陆战武器装备的发展重点是提高信息力、火力、生存能力和战场机动能力，实现标准化、通用化和系列化。 (   ) 正确答案：正确 导航系统为运载体的驾驶人员或自动驾驶设备提供运载体的实时位置。 (   ) 正确答案：正确 1991年海湾战争中，多国部队使用的精确制导武器为9%，而在2003年伊拉克战争中已达到70%左右。 (   ) 正确答案：正确 在阿富汗战争中，美军使用“捕食者”无人机开创了无人平台对地实施攻击作战的先河。 (   ) 正确答案：正确 现代作战强调非接触纵深精确打击。 (   ) 正确答案：正确 信息化装备是由多维一体化联合作战所使用的所有信息化兵器构成的多元一体化陆、海、空、网、电、信息及认知力量体系。 (   ) 正确答案：正确 第一次世界大战是人类历史上首次将核武器用于实战。 (   ) 正确答案：错误 俄军开创了城市作战的成功范例。 (   ) 正确答案：错误 预警探测系统和雷达的任务是全空域监视、快速的反应能力、精细的目标分类和识别。 (   ) 正确答案：正确 信息化战争中军队建设从强调数量向注重质量转变。 (   ) 正确答案：正确 海南舰（舷号 31）是我国自主研制的首型两栖攻击舰 , 具有较强的两栖作战和执行多样化任务能力 , 是海上两栖突击力量的重要搭载工具和投送平台，适合岛礁攻防作战。 (   ) 正确答案：正确 生物战剂按对人员的危害程度划分，可分为失能性战剂和致死性战剂两种。前者使人员暂时丧失战斗力，死亡率低于50%；后者可使人患严重疾病，死亡率高于50%。 (   ) 正确答案：错误 反水雷战的主要任务是为实施舰炮火力支援的战舰和可能发动的两栖突击开辟一条通向科威特海岸的通道。 (   ) 正确答案：正确 在未来战争中，新型信息化装备将使战场更透明，可实现全球感知，实时进行远程指挥控制。 (   ) 正确答案：正确 信息化杀伤武器是指在物理空间、信息空间和认知空间战场上，为达到信息化条件下“硬”对抗作战目的，所使用的各种“软杀伤”型信息化装备。 (   ) 正确答案：错误 机载微波相控阵雷达可以用分时处理办法来执行导航雷达的功能。 (   ) 正确答案：正确 指挥控制系统是综合电子信息系统的核心组成部分。 (   ) 正确答案：正确 信息化装备是信息化战争的物质基础，是赢得信息化战争的重要因素。 (   ) 正确答案：正确 预警探测系统主要由预警信息处理系统和预警信息传输系统两部分构成。 (   ) 正确答案：错误 “北斗”卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球定位系统和俄罗斯“格洛纳斯”之后第四个成熟的卫星导航系统。 (   ) 正确答案：错误 根据信息化战争的需要，现在世界各国尤其是军事大国和强国都非常重视发展作战平台，尤其是信息化作战平台，注重提高作战平台的信息化程度。 (   ) 正确答案：正确 动能武器依靠高速运动的弹头或弹头碎片摧毁目标。 (   ) 正确答案：正确 “保存自己，消灭敌人”是一切战争的共同原则。 (   ) 正确答案：正确 导航是引导飞机、舰船、车辆或人员（统称为运载体）准确地沿事先规定的路线准时地到达目的地的过程，为实现导航所发展起来的技术称为导航技术。 (   ) 正确答案：正确 美制“罗兰特”地空导弹的反应时间为6秒。 (   ) 正确答案：错误 进入20世纪90年代以来，国际形势发生了重大变化，世界格局呈现多极化和动态变化的态势。 (   ) 正确答案：正确 直接命中是指武器的圆概率偏差大于其弹头的杀伤半径。 (   ) 正确答案：错误 信息技术的飞速发展和广泛应用，已经并正在军事领域引起一系列革命性的变化，其中最直接、最突出的变化，是大量信息化武器装备登上了现代战争舞台，对作战行动产生了巨大的影响。 (   ) 正确答案：正确 次声武器指以频率低于30赫兹的次声波杀伤有生力量的武器。 (   ) 正确答案：错误 拦截歼击卫星系统主要包括武器载体型卫星、自爆摧毁型卫星和捕获型卫星。 (   ) 正确答案：正确 精确制导武器是指直接命中概率超过 70% 的制导武器。 (   ) 正确答案：错误 定向能武器主要包括动能拦截器和电磁发射武器。 (   ) 正确答案：错误 精确制导弹药是末制导弹药和末敏弹药的总称，末制导弹药主要有反装甲反集群目标子弹药等。 (   ) 正确答案：错误 俄罗斯“弗吉尼亚”级核动力攻击潜艇排水量约7800吨，水下最高航行速度34节，额定艇员134名。 (   ) 正确答案：错误 在信息化战争中，被发现就意味着被命中。 (   ) 正确答案：正确 水面舰艇在现代海战中充分发挥“基本兵种”的作用。 (   ) 正确答案：正确 “基洛夫”级核动力导弹巡洋舰，是世界上最大的导弹巡洋舰，也是世界上第一艘装备导弹垂直发射系统的水面舰艇。 (   ) 正确答案：正确 心理战武器是一种既古老又崭新的软杀伤型武器。 (   ) 正确答案：正确 现代坦克、飞机、舰艇是作战平台的典型代表。 (   ) 正确答案：正确 作战平台远程化就是实现洲际快速打击。过去主要是常规的洲际打击，现在是发展核武器洲际打击。 (   ) 正确答案：错误 非致命性武器按用途可分为反装备非致命性武器和反人员非致命性武器两大类。 (   ) 正确答案：正确 导弹依靠自身动力装置飞行，按发射点与目标位置的关系，分为反飞机导弹、反舰导弹、反潜导弹、反坦克导弹、反辐射导弹、反导弹导弹等。 (   ) 正确答案：错误 “机敏”级攻击核潜艇是中国建造的新一代攻击型核潜艇，也是世界上第一种不用螺旋浆推进的核潜艇。 (   ) 正确答案：错误 生物武器可使大量人员、牲畜发病或死亡，也可大规模毁伤农作物，从而削弱敌方的战斗力，破坏其战争潜力。 (   ) 正确答案：正确 目前，美国的战略预警系统可以在3分钟内判明敌方发射的弹道导弹性质，在5分钟内报告发射点和弹着点坐标以及飞行轨迹。 (   ) 正确答案：错误 当前，美国是激光武器发展总体水平最高的国家，与美国水平最为接近的是俄罗斯，其次还有法、英、德等国。 (   ) 正确答案：正确 随着计算机能力的不断提升，战场感知的智能化和作战平台的无人化，作战行动的实时化决策控制将是必然的发展趋势。 (   ) 正确答案：错误 第四代核武器，一般是指利用超激光、强 X 射线、磁压缩、反物质等前沿技术对核弹的触发装置进行改进，并激发核聚变的新一代核武器。 (   ) 正确答案：正确 “豹”-2 作为德国研制的第二代主战坦克，有德国“钢甲猛兽”之称。 (   ) 正确答案：错误 歼-20战斗机按照中国、欧美战斗机划分标准为第五代，按照俄罗斯战斗机代次划分标准则为第四代。 (   ) 正确答案：错误 美陆军的M系列的坦克装甲车，俄罗斯的T系列坦克等都是系列化的地面主战装备。 (   ) 正确答案：正确 根据军事需求，只有多功能的相控阵雷达才能集搜索、跟踪、武器控制于一体，也只有与升空平台结合，才有监视全空域的能力，对来袭的超低空目标提供必要的预警距离、反应时间和引导拦截的能力。 (   ) 正确答案：正确 电磁炮属于定向能武器。 (   ) 正确答案：错误 福特”号航母是美国近40年来建造的首艘新型航母，是美国海军全新打造的最大核动力的航空母舰，被视为当今世界上最先进的航空母舰。 (   ) 正确答案：正确 信息技术广泛运用于军事领域，直接推动了武器装备的飞跃式发展。 (   ) 正确答案：正确 化学武器是以毒剂的毒害作用杀伤有生力量的武器器材的总称。 (   ) 正确答案：正确 运-20大型运输机，代号“鲲鹏”，是我国自主研制的一种大型、多用途运输机，2018正式列装。 (   ) 正确答案：错误 信息化装备是与信息化战争紧密相关的。 (   ) 正确答案：正确 指挥控制系统是支撑指挥员及其指挥机关对所属部队及武器系统进行指挥控制的系统。 (   ) 正确答案：正确 第一次世界大战首次见证了化学武器的使用。 (   ) 正确答案：正确 预警探测系统是综合电子信息系统的核心组成部分。 (   ) 正确答案：错误 精确制导技术是指直接命中概率超过70%的制导武器。 (   ) 正确答案：错误 随着近代科学技术的飞速发展，导航系统得到了广泛应用。导航和定位系统在国民经济和现代战争中的作用越来越大。 (   ) 正确答案：正确 99A主战坦克是我国陆军最先进且完全信息化的主战坦克。 (   ) 正确答案：正确 指挥控制系统具有栅格化、全球化、智能化的特征。 (   ) 正确答案：正确 目前，美国、俄罗斯的核弹头及其运载工具已相当成熟，但核技术和关键技术仍在不断发展。 (   ) 正确答案：正确 使用差分导航技术，既可降低或消除影响用户和基准站观测量的系统误差，包括信号传播延迟和导航卫星本身的误差，还可消除人为因素造成的误差。 (   ) 正确答案：正确 1991年的海湾战争中，美军利用当时的C3I系统实现了有效的联合作战。 (   ) 正确答案：正确 信息化作战平台，包括信息化的坦克与装甲车、火炮与导弹发射装置、飞机以及舰艇等作战平台。 (   ) 正确答案：正确 导航是引导飞机、舰船、车辆或人员（统称为运载体）准确地沿事先规定的路线准时地到达目的地的过程。 (   ) 正确答案：正确 全球信息栅格（Global Information Grid，GIG），是美国国防部于20世纪90年代末建成的一种集成的信息基础设施。 (   ) 正确答案：错误 新概念武器是指在工作原理、破坏机理和作战方式上与传统武器有显著不同，可大幅度提高作战效能和效费比，或形成新军事能力的高技术武器群体。 (   ) 正确答案：正确 系统结构的模块化、标准化最主要的目的是为了减少辅助设备、零部件配件及增加互换性。 (   ) 正确答案：正确 差分导航会从目前的区域差分向广域差分、全球差分发展，其导航精度将从近程的米级、分米级提高到厘米级，从远程的米级提高到厘米级。 (   ) 正确答案：错误 今后信息化装备研制将向新空间发展。这里所说的新空间指的是微型空间，要制造由纳米级的零部件组装成的信息化装备。 (   ) 正确答案：正确 传感技术、计算机技术、网络技术和通信技术的综合运用，改变了战场评估和信息反馈的方式与质量，甚至变得可以自由地控制战争。 (   ) 正确答案：正确 指挥控制系统的组织运用呈现出高效化的发展趋势。 (   ) 正确答案：正确 人类使用人工合成的化学武器始于第二次世界大战。 (   ) 正确答案：错误 海湾战争中，美国使用了众多的预警探测系统和情报侦察系统，对伊拉克实施了多种信息战进攻。 (   ) 正确答案：正确 在科索沃战争的总结报告中，将战争的胜利归结为“GPS 的胜利”，说它是“军事力量的倍增器”。 (   ) 正确答案：错误 次声武器大体分两类，一类是“神经摧毁型”次声武器；另一类是“器官杀伤型”次声武器。 (   ) 正确答案：正确 由于现代高技术被大量地运用于战争，军队的指挥和对各种作战力量的控制水平呈现智能化的特征。 (   ) 正确答案：正确 心理战武器主要包括广播、电视、报刊、传单、集会、游行及计算机网络等。 (   ) 正确答案：正确 核生化武器是核武器、生物武器、化学武器的统称，是大规模毁伤性武器。 (   ) 正确答案：正确 T-90 是世界现役坦克中火力最强、机动性和防护性最好的最新一代主战坦克。 (   ) 正确答案：错误 在现代战争条件下，交战双方的差距与其对作战力量的指挥控制水平关系不大。 (   ) 正确答案：错误 无人机是由遥控设备或自备程序控制装置操纵的不载人的飞机。 (   ) 正确答案：正确 空天飞机是“航空航天飞机”的简称，是一种载人航天器与飞机结合成一体的飞行器，但只能使用一次。 (   ) 正确答案：错误 网络技术的运用，使指挥由树状结构变为网状结构，因而更加快速和准确。 (   ) 正确答案：正确 在陆上武器中，主战坦克是主要的战斗兵器，可完成多种作战任务。 (   ) 正确答案：正确 系列化是将现有的或正在研制的具有互换性特征的通用单元用于新研制武器系统的一种标准化方法。 (   ) 正确答案：错误 信息化装备向新领域的发展指的是向新概念武器装备方向发展。 (   ) 正确答案：正确 在致病的所有微生物中，病毒占3/4。 (   ) 正确答案：正确 第二次世界大战中，GPS展露头角，让人们开始了解它非凡的力量。 (   ) 正确答案：错误 化学弹药可分为爆炸型、热分散型和布撒型三类。 (   ) 正确答案：正确 毛泽东军事思想的主要内容主要包括无产阶级的战争观和方法论、人民军队建设理论、人民战争思想、人民战争的战略战术、国防建设理论等五个部分 正确答案：正确 要正确处理战争全局与局部的关系。 正确答案：正确 战争的规律有正常与特殊之分。 正确答案：错误 答案解析：战争的规律有一般与特殊之分。 革命战争是军队的战争，只有动员和依靠军队，才能进行革命战争。 正确答案：错误 答案解析：革命战争是群众的战争，只有动员和依靠群众，才能进行革命战争。 对付外敌入侵，仍要坚持国防建设的路线。 正确答案：错误 答案解析：对付外敌入侵，仍要坚持人民战争的路线。 毛泽东军事辩证法思想，是毛泽东军事思想的理论精髓所在，它为正确地认识和指导战争，恰当地解决军事领域的各种矛盾，提供了基本的观点和方法。 正确答案：正确 没有一个人民的军队，便没有人民的一切 正确答案：正确 根据国防建设思想的指导，实行积极进攻的军事战略方针。 正确答案：错误 答案解析：实行积极防御的军事战略方针。 国防现代化是现代战争的必然要求，是军队建设向高级阶段发展的必由之路。 正确答案：正确 战争规律是战争的客观实际对于人们头脑的反映。 正确答案：正确 战争指导者要有战略头脑和全局观念，善于关照全局，掌握关节，抓住战略枢纽部署战役，抓住战役枢纽部署战斗，以全局服从局部，局部则着力保证关键性的全局。 正确答案：错误 答案解析：以局部服从全局，全局则着力保证关键性的局部。 毛泽东军事思想产生于土地革命战争时期。 正确答案：正确 人民战争是毛泽东军事思想的核心内容。 正确答案：正确 支持和参加正义战争是为了最终消灭战争，不要枪杆子必须拿起枪杆子。 正确答案：正确 一般来说，消灭敌人是主要的，只有大量地消灭了敌人，才能有效地保存自己。 正确答案：正确 武器是战争的重要因素，但起决定作用的归根到底是物而不是人。 正确答案：错误 答案解析：起决定作用的归根到底是人而不是物。 人民军队实行以政治民主、经济民主、军事民主为主要内容的集中领导下的民主，建立自觉的严格的纪律，保持和发扬人民军队的优良传统和作风。 正确答案：正确 不断用现代化的武器和新的技术装备部队，提高战斗力。 正确答案：正确 人民军队要加强军事科学研究，注重把自己的战争经验上升为理论，同时批判地借鉴中国古代和外国军事思想的有益成分，发展中国现代的军事科学。 正确答案：正确 革命战争是为政府利益而战的战争，要实行代表绝大多数人民利益的奋斗纲领和基本政策。 正确答案：错误 答案解析：革命战争是为人民利益而战的战争。 歼灭敌人有生力量，必须贯彻分散优势兵力、各个歼灭敌人的原则。 正确答案：错误 答案解析：必须贯彻集中优势兵力。 力求主动，力避被动，执行有利决战，避免不利决战，尤其应慎重初战。 正确答案：正确 毛泽东军事思想主张大力组织支援前线，搞好后勤保障，切实做好人员和各种物资的动员补充工作及医疗救护工作。 正确答案：正确 力避主动，力求被动，执行有利决战，避免不利决战，尤其应慎重初战。 正确答案：错误 答案解析：应力求主动，力避被动。 在军事打击的强大压力下开展有力的政治攻势，利用单一方式解决敌人。 正确答案：错误 答案解析：利用多种方式解决敌人。 毛泽东从建国后国防建设和军事斗争的实际情况出发，适应新的形势和任务的需要，不断总结巩固国防和建设国防的实践经验，形成了国防建设思想。 正确答案：正确 国防力量的发展必须以经济建设为基础；国家在经济建设的同时，要重视加强国防建设。 正确答案：正确 要坚持共产党对军队的绝对领导，保持无产阶级军队的性质 正确答案：正确 坚持全民国防，在人民群众中广泛深入地开展国防教育。 正确答案：正确 在军事上实行战略防御，这种防御是消极防御。 正确答案：错误 答案解析：这种防御是攻势防御、决战防御，是为了反攻和进攻而实行的积极防御。 中国的国防现代化建设，不需要学习外国的先进经验，只要走适合本国国情的发展道路即可。 正确答案：错误 答案解析：要学习外国的先进经验，走适合本国国情的发展道路。 人民军队要加强军事科学研究，注重把自己的战争经验上升为理论，同时批判地借鉴中国古代和外国军事思想的有益成分，发展中国现代的军事科学。 正确答案：正确 人民军队的最高领导权和最高指挥权属于中国共产党中央委员会和中国共产党中央军事委员会。 正确答案：正确 战争是一种物质的运动现象，是没有规律的，不可以认识和驾驭的。 正确答案：错误 答案解析：战争不是神物，而是一种物质的运动现象，同样是有规律的，是可以认识和驾驭的。要注重从战争学习战争。 战争规律是战争的客观实际对于人们头脑的反映。 正确答案：正确 毛泽东军事思想是我军的建军之魂、立军之本、制胜之道，是我国国防和军队建设的直接指导思想。 正确答案：错误 答案解析：毛泽东军事思想是我国国防和军队建设的根本指导思想。 毛泽东军事思想是马克思主义军事理论与中国革命战争实际相结合的伟大成果。 正确答案：正确 毛泽东军事思想是具有中国特色的资产阶级军事理论。 正确答案：错误 答案解析：毛泽东军事思想是具有中国特色的无产阶级军事理论。 在战略上我们要重视一切敌人；在战术上我们要藐视一切敌人。 正确答案：错误 答案解析：在战略上我们要藐视一切敌人；在战术上我们要重视一切敌人。 没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。 正确答案：正确 中华人民共和国建立后，中国人民解放军的任务是巩固国防，抵抗侵略，捍卫人民共和国和社会主义制度，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业。 正确答案：正确 人民军队是执行革命政治任务的武装集团，它永远是一支战斗队，同时也执行工作队、生产队等革命政治所要求的其他任务。 正确答案：正确 既要熟识和运用一般的战争规律，又要熟识所从事的具体战争的特殊规律，防止不分战争性质和时间、地域差别的教条主义和经验主义。 正确答案：正确 作为两军厮杀的战争，其军事本质和根本目的是保存敌人，消灭自己。 正确答案：错误 答案解析：作为两军厮杀的战争，其军事本质和根本目的是保存自己，消灭敌人。 熟识敌我双方各方面的情况，从中找出其行动的规律，并应用这些规律于自己的行动，是研究和指导战争的基本方法。 正确答案：错误 答案解析：是研究和指导战争的根本方法。 建立和发展农村革命根据地，必须把武装斗争与土地革命结合起来，建立革命政权，广泛组织和武装群众。 正确答案：正确 实行现代条件下的人民战争，国家必须建设巩固而强大的战略前方。 正确答案：错误 答案解析：实行现代条件下的人民战争，国家必须建设巩固而强大的战略后方。 正规军和游击队、民兵这三种武装力量分工不同，紧密配合作战，是实行人民战争的正确组织形式。 正确答案：正确 人民军队的宗旨是：紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务。 正确答案：正确 在古田会议上，毛泽东确立了党领导军队的原则。 正确答案：错误 答案解析：三湾改编时，毛泽东确立了党领导军队的原则。 根据党的二十大报告，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，党在新时代的强军目标，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界最强大军队。 正确答案：错误 根据党的二十大报告，坚持强国和强军相统一，强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实，深化国防科技工业改革，形成军民融合深度发展格局，构建军事化的国家战略体系和能力。 正确答案：错误 根据党的二十大报告，军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。 正确答案：错误 根据党的二十大报告，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，全面加强人民军队党的建设，确保枪杆子永远听党指挥。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，健全贯彻军委主席负责制体制机制。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，优化联合作战指挥体系，推进侦察预警、联合打击、战场支撑、综合保障体系和能力建设。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，深入推进实战化军事训练，深化联合训练、对抗训练、科技练兵。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，全面加强军事治理，巩固拓展国防和军队改革成果，完善军事力量结构编成，体系优化军事政策制度。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，加强国防和军队建设重大任务战建备统筹，加快建设现代化后勤，实施国防科技和武器装备重大工程，加速科技向战斗力转化。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，深化军队院校改革，建强新型军事人才培养体系，创新军事人力资源管理。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，加强依法治军机制建设和战略规划，完善中国特色军事法治体系。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，改进战略管理，提高军事系统运行效能和国防资源使用效益。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，巩固提高一体化国家战略体系和能力。加强军地战略规划统筹、政策制度衔接、资源要素共享。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，优化国防科技工业体系和布局，加强国防科技工业能力建设。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，深化全民国防教育。加强国防动员和后备力量建设，推进现代边海空防建设。 正确答案：正确 根据党的二十大报告，加强军人军属荣誉激励和权益保障，做好退役军人服务保障工作。巩固发展军政军民团结。 正确答案：正确 当今世界正经历百年未有之大变局，这样的大变局不是一时一事、一域一国之变，是世界之变、时代之变、历史之变。 正确答案：正确 大变局带来大挑战，也带来大机遇，我们必须因势而谋、应势而动、顺势而为。 正确答案：正确 领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局。 正确答案：正确 理论联系实际，就是以马克思主义基本原理为指导，从客观实际出发分析和解决问题，使各方面工作不符合客观规律、科学规律的要求。 正确答案：错误 没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，强国梦就难以真正实现。 正确答案：正确 我们党领导这支英雄军队为人民打下了江山，也要领导这支英雄军队来保卫人民的江山。 正确答案：正确 人民军队为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。 正确答案：正确 “军队的样子”不只是面子，而是面子里子都要有样子。 面子是里子的外化。 内功没练好，面子再好，也只是绣花枕头一包草。 正确答案：正确 听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。 正确答案：正确 毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，全面深入贯彻军委主席负责制，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。 正确答案：正确 早打仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。 正确答案：错误 作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。 正确答案：正确 力争到2023年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。 正确答案：错误 建设世界一流军队，是我们一代代军人的使命和荣光。 正确答案：正确 推进国防和军队现代化，必须加快机械化信息化智能化融合发展。 正确答案：正确 人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁效应”。 正确答案：正确 加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在。 正确答案：正确 实现强军目标，基础在基层，活力也在高层。 正确答案：错误 党对人民军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势，是人民军队的建军之本、强军之魂。 正确答案：正确 建设强大人民军队，首要的是毫不动摇坚持党对人民军队绝对领导的根本原则和制度，坚持人民军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，全面深入贯彻军委主席负责制。 正确答案：正确 保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安。 正确答案：正确 对党忠诚必须无条件，强调的是没有任何预设前提和附加条件，党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干，决不讲价钱、打折扣、搞变通。 正确答案：正确 党对军队的绝对领导，是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。 正确答案：正确 有了中国共产党，有了中国共产党的坚强领导，人民军队前进就有方向、有力量。 正确答案：正确 国家主席负责制是我们党建军治军宝贵经验和优良传统的制度凝结。 正确答案：错误 党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行主席负责制。 正确答案：正确 中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。中央军事委员会由下列人员组成：主席，副主席若干人，委员若干人。中央军事委员会实行主席负责制。 正确答案：正确 坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，是适应新形势新体制把党指挥枪原则贯彻到军队建设各领域全过程的现实要求。 正确答案：正确 党对人民军队的绝对领导制度，统领军事制度全篇，融入军事实践各方面，并随着军队建设实践发展而发展。 正确答案：正确 我军是拿枪杆子的，是执行党的政治任务的武装集团，对党忠诚必须是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。 正确答案：正确 最早提出信息战概念的人是美国人沈伟光。 正确答案：错误 在网络化的战场上，发现目标、作出决策、下达命令和实施作战行动等环节不是实时同步进行的。 正确答案：错误 信息是指事物本身及事物发出的消息指令数据符号等所包含的内容，是客观事物状态和运动特征的一种普遍形式。 正确答案：正确 夺取战场主动权的关键是制信息权。 正确答案：正确 中国著名的军事理论家孙武,早在两千多年前就提出“不战而屈人之兵”，这也是信息战的核心和宗旨。 正确答案：正确 没有高素质的军人,既打不赢机械化战争,更打不赢信息化战争。 正确答案：正确 信息时代的信息化战争则是在陆地、海洋、空中、太空、电磁、网络、心理等多维空间内进行的一体化作战。 正确答案：正确 社会变革是新军事革命的基本前提。 正确答案：正确 信息主要由信源、语言、载体、信道、信宿和媒介构成。 正确答案：正确 游击战运动战、阵地战被称为“老三战”的作战形式。 正确答案：正确 随着计算机、电子通信卫星技术和信息化武器装备的发展，信息化战争的作战节奏和作战速度将比机械化战争大大提高,持续时间明显缩短,呈现出迅疾短促的特征。 正确答案：正确 20世纪年代初到80年代末是新军事革命的启动和探索阶段。 正确答案：错误 信息技术发展越快，信息化战争的经济科技依赖性越弱。 正确答案：错误 信息化战争在作战范围的控制上,是根据自己的作战能力来确定交战范围。 正确答案：正确 帝国主义和霸权主义是现代战争的根源。 正确答案：正确 在信息化战争中，除进行物质力量的较量之外,更主要的是知识的较量,即创新能力和创新速度的竞赛,知识成为战争毁灭力的主要来源。 正确答案：正确 信息化战争是指发生在信息时代,以信息为基础并以信息化武器装备为主要战争工具和作战手段，以系统集成和信息控制为主导,在全维空间内通过精确打击实时控制、信息攻防等方式进行的瘫痪和震慑作战。 正确答案：正确 信息化战争作为21世纪中的主要战争形态,不会改变战争的本质。 正确答案：正确 信息是指培养、发展以计算机为主的智能化工具为代表的新生产力,并使之造福于社会的历史过程。 正确答案：错误 战争潜力削弱战是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段,削弱对方为战争服务或使用的人力、物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力量,破坏对方将战争潜力转为战争实力的转换机制,动摇对方的战争基础，使对方无法继续进行战争，从而达到迅速战胜对方的目的。 正确答案：正确 战争目的为“不必打死他，只为打服他”。 正确答案：正确 信息化战争是新军事革命的必然结果。 正确答案：正确 指挥中枢瘫痪战是着眼战争全局,通过设谋用巧、避实就虚,打击敌方作战协调行动的关节,造成敌方作战力量结构的紊乱和作战行动程序结构的脱节,致使敌方整体作战能力迅速降低,进而集中力量各个击破,达到瓦解歼灭敌军的目的。 正确答案：错误 心理系统瓦解战以改变个体和群体心理状态为目标,运用各种形态的信息媒介,从认识、情绪和意志上打击瓦解敌人的一种作战样式。 正确答案：正确 信息化战争中，物资、能源的地位更为突出，是最主要的战略资源。 正确答案：错误 信息化战争的战场空间在由有形战场向无形战场延伸。 正确答案：正确 马岛战争中，开创了“爱国者”导弹成功拦截“飞毛腿”导弹的先例。 正确答案：错误 科技进步是新军事革命的间接动因。 正确答案：错误 “海湾战争”是冷战结束以后参战国最多的一场局部战争。 正确答案：正确 海湾战争发生在1990年1月。 正确答案：错误 信息化战争中，物资、能源的地位更为突出，是最主要的战略资源。 正确答案：错误 信息化战争的战场空间在由有形战场向无形战场延伸。 正确答案：正确 马岛战争中，开创了“爱国者”导弹成功拦截“飞毛腿”导弹的先例。 正确答案：错误 科技进步是新军事革命的间接动因。 正确答案：错误 “海湾战争”是冷战结束以后参战国最多的一场局部战争。 正确答案：正确 信息化战争是以信息的获取权、控制权和使用权为核心进行的争夺。 正确答案：正确 机械化战争的作战指挥控制是扁平状的网络结构，这就使得指挥控制层次指挥效能和决策速度慢。 正确答案：错误 标志着高技术战争的发展进入成熟阶段的是科索沃战争。 正确答案：错误 .信息时代的信息化战争则是在陆地、海洋、空中、太空、电磁、网络、心理等多维空间内进行的一体化作战。 正确答案：正确 在21世纪初，所有的战争都是非常成熟的信息化战争。 正确答案：错误 精确战的实施依赖于透明度很高的战场。 正确答案：正确 信息化战争中军队建设从强调数量向注重质量转变。 正确答案：正确 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为“非接触战争”。 正确答案：正确 信息是指事物发出的消息、指令、数据、符号等所包含的内容，是客观事物状态和运动特征的 一种普遍形式。 正确答案：正确 信息化是指培养、发展以计算机为主的智能化工具为代表的新生产力，并使之造福于社会的历 史过程。 正确答案：正确 信息化战争是指发生在信息时代，以信息为基础并以信息化武器装备为主要战争工具和作战手 段，以系统集成和信息控制为主导，在全维空间内通过精确打击、实时控制、信息攻防等方式进行的瘫痪和震慑作战。 正确答案：正确 最早提出信息战概念的人是钱学森。 正确答案：错误 信息具有可量度、可识别、可转换、可储存、可处理、可传递、可再生、可压缩、实效性、可共享等特征。 正确答案：正确 在信息化战争中，除进行物质力量的较量之外，更主要的是知识的较量，即创新能力和创新速度的竞赛，知识成为战争毁灭力的主要来源。 正确答案：正确 美国社会预测学家托夫勒从人类社会文明演进的角度，将信息化战争称之为"第四次浪潮战争”。 正确答案：错误 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为“非接触战争”。 正确答案：正确 中国著名的军事理论家孙武，早在两千多年前就提出“不战而屈人之兵”,这也是信息战的核心和宗旨。 正确答案：正确 首次利用空中卫星进行战场侦察的战争是第三次中东战争。 正确答案：错误 马岛战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17 种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 正确答案：正确 海湾战争中，英军还以“竞技神”号、“无敌”号航空母舰上的电子干扰系统和“鹄”式直升机上的机载干扰系统，对阿军的袭击兵器和指挥控制系统实施了电磁干扰与压制。 正确答案：错误 朝鲜战争中，美国军队依靠优势空中力量进行长时间”地毯式轰炸”的空袭作战，以及直升机与特种作战部队相结合，进行"蛙跳"式的袭击作战。 正确答案：错误 高技术战争的萌芽阶段中，具有代表性的战争是朝鲜战争和越南战争。 正确答案：正确 高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，具有代表性的战争是第四次中东战争和海湾战争。 正确答案：错误 标志着高技术战争的发展进入成熟阶段的是科索沃战争。 正确答案：错误 海湾战争中的通信系统建设被称为“军事史上一次最大的通信系统专项工程。 正确答案：正确 马岛战争中，开创了“爱国者” 导弹成功拦截“飞毛腿” 导弹的先例。 正确答案：错误 信息化战争的雏形阶段中，典型的是美军先后发起的科索沃战争、阿富汗战争及伊拉克战争。 正确答案：正确 信息化战争是以信息的获取权、控制权和使用权为核心进行的争夺。 正确答案：正确 现代战争的作战样式可以表现为阵地战、运动战、游击战、闪击战、持久战等各种作战样式。 正确答案：正确 我国第一款自主研制的预警机是空警-2001。 正确答案：错误 空警-2000预警机创造了世界预警机发展史上的9个第一，突破100余项关键技术，累计获 得重大专利近30项，是世界上看得最远、功能最多、系统集成最复杂的机载信息化武器装备之一 。 正确答案：正确 战争潜力削弱战是综合运用硬摧毁与软杀伤的手段，削弱对方为战争服务或使用的人力、 物力、科学技术和精神等诸多因素构成的潜在的战争力量，破坏对方将战争潜力转为战争实力的 转换机制，动摇对方的战争基础，使对方无法继续进行战争，  从而达到迅速战胜对方的目的。 正确答案：正确 战争结构破坏战是以破坏和瘫痪敌战场认识系统、信息处理系统和指挥控制系统为主要作战 目标，综合运用以信息技术为核心的武器装备、作战系统和作战手段，剥夺敌战场信息获取权、 控制权和使用权，使敌决策者和指挥机关难以下定决心和进行有效的作战指挥。 正确答案：错误 指挥中枢瘫痪战是着眼战争全局，通过设谋用巧、避实就虚，打击敌方作战协调行动的关节， 造成敌方作战力量结构的紊乱和作战行动程序结构的脱节，致使敌方整体作战能力迅速降低，进而集中力量各个击破，达到瓦解、歼灭敌军的目的。 正确答案：错误 心理系统瓦解战以改变个体和群体心理状态为目标，运用各种形态的信息媒介，从认识、情绪和意志上打击瓦解敌人的一种作战样式。 正确答案：正确 信息时代的信息化战争则是在陆地、海洋、空中、太空、电磁、网络、心理等多维空间内进行的一体化作战。 正确答案：正确 在网络化的战场上，发现目标、作出决策、下达命令和实施作战行动等环节不是实时同步进行的。 正确答案：错误 随着计算机、电子通信、卫星技术和信息化武器装备的发展，信息化战争的作战节奏和作战速度将比机械化战争大大提高，持续时间明显缩短，呈现出迅疾短促的特征。 正确答案：正确 信息化战争中，物资、能源的地位更为突出，是主要的战略资源。 正确答案：错误 在信息化战争以前的战争中，信息资源处于首要的位置，成为最重要的战略资源。 正确答案：错误 精确战的实施依赖于透明度很高的战场。 正确答案：正确 没有高素质的军人，既打不赢机械化战争，更打不赢信息化战争。 正确答案：正确 信息技术发展越快，信息化战争的经济科技依赖性越弱。 正确答案：错误 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为“第五代战争”。 正确答案：错误 中国著名的军事理论家孙子，早在两千多年前就提出"不战而屈人之兵",这也是信息战的核心和宗旨。 正确答案：正确 首次利用空中卫星进行战场侦察的战争是第四次中东战争。 正确答案：正确 第四次中东战争中，交战双方第一次大规模集中使用了制导武器，共投入了17种类型的战术导弹、制导鱼雷和炸弹进行对抗。 正确答案：错误 标志着高技术战争的发展进入成熟阶段的是海湾战争。 正确答案：正确 科索沃战争中的通信系统建设被称为“军事史上一次最大的通信系统专项工程”。 正确答案：错误 越南战争中，开创了“爱国者"导弹成功拦截“飞毛腿”导弹的先例。 正确答案：错误 信息化是指事物发出的消息、指令、数据、符号等所包含的内容，是客观事物状态和运动特征的一种普遍形式。 正确答案：错误 信息是指培养、发展以计算机为主的智能化工具为代表的新生产力，并使之造福于社会的历史过程。 正确答案：错误 信息主要由信源、语言、载体、信道、信宿和媒介构成。 正确答案：正确 美国社会预测学家托夫勒从人类社会文明演进的角度，将信息化战争称之为"第三次浪潮战争”。 正确答案：正确 俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科从战争所使用的武器装备发展的角度，将信息化战争称之为“第六代战争”。 正确答案：正确 战争结构破坏战是着眼战争全局，通过设谋用巧、避实就虚，打击敌方作战协调行动的关节， 造成敌方作战力量结构的紊乱和作战行动程序结构的脱节，致使敌方整体作战能力迅速降低，进而集中力量各个击破，达到瓦解、歼灭敌军的目的。 正确答案：正确 首次利用空中卫星进行战场侦察的战争是越南战争。 正确答案：错误 简言之，军事高技术是指应用于军事领域的高技术，而航天科技、纳米材料技术是其关键的核心技术。 正确答案：错误 军事高技术是军事领域里变革的核心基础。 正确答案：正确 研究军事高技术，弄清军事高技术对现代战争的影响，对于把握高新技术的发展、驾驭现代战争具有重要意义。 正确答案：正确 高技术的重要特点是具有极强的综合性、技术辐射性和技术潜力，以致高技术之间相互渗透交织，给社会带来巨大的变化。 正确答案：正确 目前军事上的信息进攻与信息防御的攻防研究已经成为军事高技术发展的重中之重。 正确答案：正确 反物质武器的能量比一般的核武器能量高出100亿倍。 正确答案：错误 发展基因武器可能产生“不可制服”的致病微生物，从而给敌人带来灾难性后果，因此研究基因武器已经成为军事高技术发展的重中之重。 正确答案：错误 目前研发的定向能武器主要有激光武器、粒子束武器、微波束武器和各种定向动能武器。 正确答案：错误 目前，军用隐身材料重点是研发雷达隐身材料、红外及y 射线隐身材料。 正确答案：错误 精确制导炸弹是指采用精确制导系统，具有很高命中精度的导弹。 正确答案：错误 常用的自主制导方式有惯性制导、星光制导、地图匹配制导与影像匹配制导等。 正确答案：正确 现代侦察监视技术是指为发现、识别、监视、跟踪目标，并对目标进行定位所采用的一系列技术措施。 正确答案：正确 雷达侦察技术是利用物体对无线电波的反射特性来发现目标和探测目标状态的一种侦察手段。 正确答案：正确 现代侦察监视技术的基本原理是：利用多媒体技术探测目标的红外、光波、声波、应力(振动)波、无线电波等物理特征信息，从而发现目标并监视其行动。 正确答案：错误 现代战争表明，只有建立军队指挥自动化系统，才能最大限度地发挥各种作战部队和武器的潜能，增强军队的战斗力。 正确答案：正确 习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是党的军事指导理论最新成果，是坚持走中国特色强军之路、全面推进国防和军队现代化的行动纲领。 正确答案：正确 党的十八届三中全会决定设立中央国家安全委员会，这是我们党第一次建立起集中统一、高效权威的国家安全领导体制。 正确答案：正确 党的十八大确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，并郑重写入党章，实现了党的军事指导理论的与时俱进。 正确答案：错误 在全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，必须把国防和军队建设摆在更加重要的位置，加快建设巩固国防和强大人民军队。 正确答案：正确 国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。 正确答案：正确 军事实力是国家战略能力的唯一组成部分。 正确答案：错误 巩固国防和强大人民军队是实现中华民族伟大复兴的战略支撑。 正确答案：正确 国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。 正确答案：正确 新时代党和人民赋予我军的使命任务，概括起来就是“四个战略支撑”，即为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑，为捍卫国家主权、统一、领土完整提供战略支撑，为维护我国海外利益提供战略支撑，为促进世界和平与发展提供战略支撑。 正确答案：正确 党的十八大提出，党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。 正确答案：错误 军队是为打仗而存在的。能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。 正确答案：正确 建设强大人民军队，首要的是毫不动摇坚持党对人民军队绝对领导的根本原则和制度，坚持人民军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，全面深入贯彻军委主席负责制。 正确答案：正确 1982年宪法第一次以国家根本大法形式确立了中央军委实行主席负责制。 正确答案：正确 党的十八大把“中央军事委员会实行主席负责制”写入党章。 正确答案：错误 军委主席负责制解决的不是我军最高领导权和指挥权问题。 正确答案：错误 全面深入贯彻军委主席负责制，是严肃而重大的政治责任，必须作为最高政治要求来遵守、最高政治纪律来维护。 正确答案：正确 党的十九届四中全会通过了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，把坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，作为一个单独部分进行部署。 正确答案：正确 坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，是适应新形势新体制把党指挥枪原则贯彻到军队建设各领域全过程的现实要求。 正确答案：正确 坚持党对军队绝对领导，首先全军对党要绝对忠诚。 正确答案：正确 人民军队能接受中国共产党的领导，也能接受其他政治力量的领导和指挥。 正确答案：错误 军队政治工作，是党在军队中的思想工作和组织工作。 正确答案：正确 实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队。 正确答案：正确 实行革命的政治工作，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量。 正确答案：正确 党的方向就是我军政治工作的方向，党和军队新形势下的中心任务决定我军政治工作的任务。 正确答案：正确 加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信这四个带根本性的东西在全军牢固立起来。 正确答案：正确 我军根本职能是打仗，战斗力标准不是军队建设唯一的根本的标准。 正确答案：错误 积极防御战略思想是我们党军事战略思想的基本点，是我军一贯坚持的总方针和克敌制胜的法宝。 正确答案：正确 我党在战略上始终坚持积极防御，从根本上说是由我国的国家性质决定的。 正确答案：正确 坚持积极防御战略思想，有利于我们占据道义制高点、掌握政治和外交主动，有利于以武止戈、保障国家和平发展。 正确答案：正确 冷兵器战争主要依靠武器使用者的体力或外在机械力来杀伤敌人，这就决定了冷兵器战争制胜的关键在于士兵的数量和体质。 正确答案：正确 热兵器时代，火力打击构成了战争敌对双方作战能力的主导因素，战争制胜的关键在于谁能更好地集中火力优势、发挥火力打击效能。 正确答案：正确 机械化战争时代，具有高速机动能力的飞机、坦克、军舰成为作战的主要装备，战争制胜的关键在于发挥军队的突击力、机动力和整体作战能力。 正确答案：正确 20世纪90年代以来，海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，在现代战争演变进程中具有重要的转折意义，标志着战争形态由机械化战争向信息化战争演变。 正确答案：正确 军队能不能打仗、能不能打胜仗，指挥不是一个决定性因素。 正确答案：错误 实战和训练是军事实践活动的基本形态。 正确答案：正确 1964年10月16日15时，中国第一颗原子弹爆炸成功。 正确答案：正确 敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。 正确答案：正确 党的十一届三中全会开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。 正确答案：正确 党的十八届三中全会开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代。 正确答案：正确 深化国防和军队改革是为了设计和塑造军队未来。 正确答案：正确 聚力打造精锐作战力量，不是构建现代军事力量体系的必然要求。 正确答案：错误 创新能力不是一支军队的核心竞争力 正确答案：错误 人民军队之所以不断发展壮大，关键在于始终坚持先进军事理论的指导。 正确答案：正确 军队能不能打仗、打胜仗，管理往往起着关键作用。 正确答案：正确 2021年1月施行的《中华人民共和国国防法》，用“军士”取代了“士官”这个长期使用的称谓。从士官到军士，反映了我军军事人力资源制度的新变化。 正确答案：正确 1978年，第五届全国人民代表大会常务委员会第一次会议通过了《关于兵役制问题的决定》，我军开始实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度。 正确答案：正确 2005年6月，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，我军文职人员制度正式建立。 正确答案：正确 党的十八届四中全会对依法治军作出重要部署。2015年2月，中央军委专门制定《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》。2021年11月，党的十九届六中全会首次提出要贯彻依法治军战略。 正确答案：正确 后勤保障力体现国家整体实力，是赢得战略竞争主动的重要力量。 正确答案：正确 党支部是党在我军的神经末梢，是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队、完成各项任务的坚强战斗堡垒。 正确答案：正确 我国炮兵组建于 1948 年 8 月 1 日,炮兵由地面炮兵和战役,战术导弹部队组成。 正确答案：错误 中国人民解放军陆军的编制序列为军种总部，集团军、师、旅、团、营、连、排、班。 正确答案：正确 装甲兵是以坦克和其他装甲车辆为基本装备的陆军战斗兵种,是陆军重要的突击力量,我军装甲兵组建于 1945 年 8 月 1 日。 正确答案：错误 水面舰艇部队主要分为战斗舰艇和辅助舰艇两大类，辅助舰艇只负责后勤保障任务，不参加战斗行动。 正确答案：错误 对战争而言，潜艇部队主要是起牵制和威慑作用，关于战争的胜负，其作用并不大。 正确答案：错误 地空导弹兵是编配地空导弹武器系统，遂行地面防空作战任务的兵种或部队。 正确答案：正确 空降兵是空军的特种兵，主要任务是夺取敌纵深内的重要目标或地域。 正确答案：正确 中国人民解放军军区空军始建于1950年，隶属空军，受空军和所在军区双重领导。 正确答案：正确 空军歼击航空兵可携载常规航空炸弹、制导炸弹、照明弹、照相弹和核弹。 正确答案：错误 我国建立的三位一体的战略核力量，包括地地战略导弹部队、海军潜地战略导弹部队、空军战略轰炸机部队。 正确答案：正确 我军各大军种都有预备役部队，不仅有专业技术兵种，还有专业操作兵种，如第二炮兵预备役部队就有战略导弹和战术导弹操作兵种。 正确答案：错误 平型关大捷是八路军出师华北抗日战场后的首战大捷，同时也是全国抗战爆发以来中国军队的第一个大胜利。 正确答案：正确 1949年3月11日，东北野战军改称为中国人民解放军第三野战军。 正确答案：错误 1987年8月，我军实行新的军衔制度。 正确答案：正确 1928年4月，朱德、陈毅率南昌起义军余部和湘南农军与毛泽东率领的工农革命军在井冈山会师。 正确答案：正确 1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月2日，正式在投降书上签字。 正确答案：正确 坚持中国共产党对人民解放军的绝对领导，是人民军队建设的根本原则。 正确答案：正确 进入21世纪，人民解放军继续实行新军事变革，确立建设机械化、信息化军队的跨越式发展目标，指引着人民解放军建设向更高层次迈进。 正确答案：正确 信息化的武器装备系统，是以信息技术为核心，以计算机技术为基础的一体化武器装备系统。 正确答案：错误 信息化战争，各军兵种仍可继续主宰各自传统的作战空间，同时在时间、空间和力量诸要素之间也不一定要统一标准，不一定要实现互联、互通、互操作。 正确答案：错误 当代革命军人核心价值观——“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”。 正确答案：正确 地方各级人民政府依照法律法规规定管理下级行政区域内的国家安全工作。 正确答案：错误 答案解析：地方各级人民政府依照法律法规规定管理本行政区域内的国家安全工作。 公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予赔偿。 正确答案：错误 答案解析：公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予补偿。 以美国为代表的国际反华势力不愿意看到社会主义中国的崛起和强大，经常利用台湾问题大做文章，干涉中国内政，阻挠中国发展，促使台湾问题国际化，使台海局势更加错综复杂。 正确答案：正确 海洋权益主要体现为海洋政治权益、海洋经济权益、海洋科技权益、海洋安全权益。 正确答案：正确 中国海洋国土由黄海、渤海、东海和黑海组成。 正确答案：错误 答案解析：中国海洋国土由黄海、渤海、东海和南海组成。 只有科学准确地分析判断国际和国家安全形势，才能保证国家安全战略实施的可持续性。 正确答案：正确 大国安全战略的制定和调整是与国际国内安全形势紧密联系在一起的。 正确答案：正确 维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持与经济社会发展相协调原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 正确答案：错误 答案解析：维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 中国共产党领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动，制定涉及国家安全的军事法规，发布有关决定和命令。 正确答案：错误 答案解析：中央军事委员会领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动，制定涉及国家安全的军事法规，发布有关决定和命令。 国家安全是国家的根本利益。 正确答案：正确 坚持党对国家安全工作的绝对领导是国家安全工作必须遵循的根本政治原则。 正确答案：正确 人民安全高于一切，是总体国家安全观的精髓所在。 正确答案：正确 国家安全是国家生存和发展的基本条件，是国家安全基础中的基础。 正确答案：正确 当前形势下，美国仍将长期占据超级大国地位。 正确答案：正确 恐怖主义肆虐的背后不仅是经济不平等积累的矛盾，更凸显了文明冲突的价值困境。 正确答案：正确 从经济规模上看，中国已经发展成世界第二贸易国、全球第二经济体和第二大投资国。 正确答案：错误 未来５０年，国际关系中最重要的事情是中美必须找到正确的相处之道。 正确答案：正确 多边主义的要义是国际上的事情有大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。 正确答案：正确 党的二十大报告指出，面对国际局势急剧变化，党坚持国家利益为重、国内政治优先，保持战略定力，发扬斗争精神，牢牢掌握了我国发展和安全主动权。 正确答案：正确 习近平总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题”。 正确答案：正确 习近平总书记提出：“把握国际形势要树立正确的历史观、大局观、角色观”。 正确答案：正确 习近平总书记指出：“战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望”。 正确答案：正确 难民潮、人口爆炸、资源短缺、环境污染、宗教极端主义、恐怖主义、民族分裂主义、艾滋病等已经成为国际社会新的安全威胁。 正确答案：正确 经济全球可以“以最有利的条件生产，在最有利的市场销售”这一世界经济发展的最优状态，实现资源的最优配置，进而给世界各国都带来好处。 正确答案：正确 经济全球化进程的加速，扩大了世界性的不平等和两极分化，增加了世界各国发展的脆弱性，并引发了一些国家内部的危机和动乱，导致了一些犯罪活动的国际化与恐怖主义的网络化等是全球性问题。 正确答案：正确 非传统安全问题的凸显与工业文明时代人类过得崇尚经济主义有关。 正确答案：正确 国际社会转型过程中某些领域内的秩序失范不会导致非传统安全问题的兴起。 正确答案：错误 答案解析：国际社会转型过程中某些领域内的秩序失范会导致非传统安全问题的兴起。 进入信息社会后，“数字鸿沟”是由先进的信息技术与之后的社会控制机制，发达国家的信息优势与发展中国家的信息贫困导致的。 正确答案：正确 以煤炭为主的能源结构和落后的煤炭利用方式、急剧增长的机动车尾气排放和局部地区工业废气大量，使我国被认为是世界上空气污染最严重的地区之一。 正确答案：正确 所谓经济安全，其含义是保障国家经济（科技）发展战略诸要素的安全，在参与国际竞争和合作中维护国家利益，争取优势地位，以保护本国市场，开拓国际市场。 正确答案：正确 信息系统遭受攻击和破坏，只会导致信息中断，并不会导致整个国家的财政金融瓦解，能源供应中断，交通运输混乱等严重问题。 正确答案：错误 战略环境是指影响国家安全或战争全局的客观情况和条件。 正确答案：正确 第二次世界大战期间的国际战略格局是多元交叉格局。 正确答案：错误 国际战略环境的核心问题是战争与和平问题。 正确答案：正确 战略环境是指影响国家安全或战争全局的客观情况和条件。 正确答案：正确 国防防备和抵抗的对象是武装侵略。 正确答案：错误 答案解析：国防要防备和抵抗的是“侵略”，而不仅仅指“武装侵略”。 国家对国防活动实行的是统一的领导。 正确答案：正确 答案解析：《国防法》规定，国家对国防活动实行统一的领导。 信息时代，任何一个领域产生危机都有可能波及其他领域。 正确答案：正确 答案解析：信息时代，国家政治、经济、军事、科技、文化等各个领域相互交织渗透，联系非常密切，形成一个有机整体，往往牵一发而动全身，一个领域产生危机，就会波及其他领域。 现代国防是在传统国防的基础上通过完全改变而来的。 正确答案：错误 答案解析：现代国防是对传统国防的继承和发展，是一种全新的国防观念和新的国防实践活动。 我国实行积极防御战略，坚持全民自卫原则。 正确答案：正确 答案解析：国家独立自主、自力更生地建设和巩固国防，实行积极防御战略，坚持全民自卫原则。 全民国防教育突出领导干部、青少年和民兵、预备役人员。 正确答案：正确 答案解析：坚持面向社会，面向全体公民，着眼国防建设现实需要与未来发展，突出领导干部、青少年和民兵、预备役人员，有所侧重地进行教育，使国防教育既覆盖全民，又重点推进。 国防意识是国防发展的基础。 正确答案：错误 答案解析：经济强盛是国防发展的基础，国防意识是国防强大的重要前提。 国防不能离开军事。 正确答案：正确 答案解析：国防与发展就是一对双胞胎，国防无论如何都离不开军事。 国防教育贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针。 正确答案：正确 国防以维护国家的安全利益为根本职能，由国家的产生而出现，同时又服务于国家。 正确答案：正确 加强国防建设，进行国防斗争，是国家机关的责任。 正确答案：错误 答案解析：在我国，加强国防建设，进行国防斗争，是一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织、社会组织和其他组织，以及全体公民的共同责任。 现代国防仅属于国家行为。 正确答案：错误 答案解析：现代国际政治经济的发展，把世界各国和地区的安全与发展利益同国际社会的整体利益日趋紧密地联系在一起，现代国防已不再仅仅是国家行为，而是日益成为一种国际行为。 国防直接保卫的国家主权是政治的第一需要，政治对国防起着决定性的支配作用。 正确答案：正确 “制止武装颠覆和分裂”不属于国防的职能。 正确答案：错误 答案解析：《中华人民共和国国防法》明确把“制止武装颠覆和分裂”作为国防的一项重要职能。 我国《宪法》和《兵役法》都规定了我国公民有支前参战的义务。 正确答案：正确 2018年3月17日，作为国务院组成部门的退役军人事务部正式成立。 正确答案：正确 2016年1月11日，作为军委主管国防动员和后备力量建设的职能部门—军委国防动员部成立。 正确答案：正确 根据国际法的表述，主权是一国不受外来控制的自由。 正确答案：正确 中央军委实行主席负责制，中央军委主席即为全国武装力量的统帅。 正确答案：正确 国家主席根据中央军事委员会的决定，宣布战争状态，发布动员令。 正确答案：错误 国家的文化制度，决定国防的根本制度。 正确答案：错误 《兵役法》是指导和规范中华人民共和国国防活动的基本法律依据。 正确答案：错误 公民的国防义务是指宪法和法律赋予公民在国防活动中享有的权利或利益。 正确答案：错误 公民和组织在国防活动中享有的经济损失补偿，与其在民事活动中享有的损害赔偿是相同的。 正确答案：错误 全国人民代表大会能够根据中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员，但无权罢免以上人员。 正确答案：错误 答案解析：全国人民代表大会能够根据中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员，并有权罢免以上人员。 中华人民共和国主席可以根据全国人民代表大会常务委员会的决定授予在国防方面国家的勋章和荣誉称号，批准和废除痛外国缔结的有关国防方面的跳跃和重要协定。 正确答案：正确 中国的国防建设和发展，始终着眼于满足自身安全的正当需要，始终是世界和平力量的增长。 正确答案：正确 新时代军事战略方针强调遏制战争与打赢战争相统一，强调战略上进攻与战役战斗上防御相统一。 正确答案：错误 答案解析：新时代军事战略方针强调遏制战争与打赢战争相统一，强调战略防御上与战役战斗上进攻相统一。 战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。 正确答案：正确 国防科技是衡量一个国家军事力量的重要标志之一。 正确答案：错误 答案解析：国防科技是衡量一个国家综合实力的重要标志之一。 我国军队建设已全面接近世界一流水平。 正确答案：正确 我国国防实现了指导思想的战略性转变，走上了相对和平时期稳步发展的轨道。 正确答案：正确 中央军事委员会对国防科研生产实行统一领导和计划调控。 正确答案：错误 答案解析：国家对国防科研生产实行统一领导和计划调控。 国家安全委员会是中国共产党中央委员会下属机构。 正确答案：正确 在军队建设的知道思想上，必须实现从数量规模型向质量效能型、从科技密集型向人力密集型的两个根本性转变。 正确答案：错误 答案解析：在军队建设的指导思想上，必须实训从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型的两个根本性转变。 “战争是不流血的政治，政治是流血的战争” 正确答案：错误 答案解析：“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”。 军队建设的方方面面，都必须以条令条例为依据，一切按条令条例办事。 正确答案：正确 在未来的信息化战场上，敌我双方的较量将更加突出地表现为高素质人才的较量。 正确答案：正确 兵役制度是一成不变的。 正确答案：错误 战争的最终目的是消灭战争。 正确答案：正确 中华人民共和国的武装力量由中国人民解放军现役部队和预备役部队，中国人民武装警察部队和民兵组成。 正确答案：正确 根据《中华人民共和国国防法》的规定，公民负有五个方面的国防义务，其中之一就是履行服兵役的义务。 正确答案：正确 武装力量是国家政权的主要组成部分。 正确答案：正确 警察是中华人民共和国武装力量的骨干。 正确答案：错误 预备役部队是中国人民解放军的组成部分。 正确答案：正确 中国人民解放军驻香港部队隶属于中央军委。 正确答案：正确 武警部队享受同人民解放军的同等待遇。 正确答案：正确 28岁以下退出现役的士兵，可以编入普通民兵组织。 正确答案：错误 国民经济动员属于国防动员的内容之一。 正确答案：正确 国际战略环境核心问题是战争与和平问题。 正确答案：正确 国民经济动员属于国防动员的内容之一。 正确答案：正确 我国在过去20年裁军总数达到近200万。 正确答案：正确 国际战略环境核心问题是战争与和平问题。 正确答案：正确 保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。中华人民共和国公民应当依法履行国防义务。 正确答案：正确 公民和组织有对国防建设提出建议的权利，有对危害国防的行为进行制止或者检举的权利。 正确答案：正确
- 对
- 错
<!-- 答案: 对 类型: 判断 -->
