本节定理/公式推导见:
[复变函数的积分、柯西定理和留数定理（上）](https://www.bilibili.com/video/BV1vr421K7G4?vd_source=34dd435d3d651e8a3a60eacd5873aed9)
## 概念
复积分定义略.
转复积分为线积分:
$\int_C f(z)dz=\int_a^b f[z(t)]z'(t)dt$
性质:
- 加减乘除
- $若在C上,|f(z)|\leq M,C的长为L,则:|\int_Cf(z)dz|\leq \int_C|f(z)|dz\leq ML$
## 明星公式
$$
\oint\frac{1}{(z-z_0)^{n+1}}dz=
\left\{
\begin{array}{l}
2\pi i,n=0\\
0,n\neq 0
\end{array} 
\right.
$$
条件:
$解析要求:无$
$路径要求:C是以z_0为圆心,任意半径的圆周$
$n为整数$
## 柯西积分定理
$$
\oint_Cf(z)dz=0
$$
条件:
$解析要求:f(z)在单连通区域D内解析$
$路径要求:C为D内任一正向简单闭曲线$
推论:
解析区域内,函数积分与路径无关

闭路变形原理略,原理同下
## 复合闭路定理
将柯西积分定理进行扩展,将曲线C拆分为多条曲线,多条曲线共同围成一个解析区域,同样有总的复积分为0,即最外圈曲线积分等于内部曲线积分之和(均取正向):
$$
\oint_Cf(z)dz=\Sigma_{k=1}^n\oint_{C_k}f(z)dz
$$
条件:
$解析要求:f(z)在D内解析,C与C_n围成的区域全包含于多联通解析区域D$
$路径要求:C_n为C内的简单闭曲线,互不相交互不包含$
**解题**:
在题目所给区域在$C$内除了某几个点之外处处解析时,可以通过构造以奇点为圆心,半径足够小的圆周$C_n$,然后可以运用公式.
## 柯西积分公式
由一点得整个复积分.
$$
f(z_0)=\frac{1}{2\pi i}\oint_C\frac{f(z)}{z-z_0}dz
$$
条件:
$解析要求:f(z)在D内解析$
$路径要求:C为D内任一正向简单闭曲线,z_0为C内任意一点$
推论:
1. 平均值定理 $$
   f(z_0)=\frac{1}{2\pi}\int_0^{2\pi}f(z_0+re^{i\theta})d\theta
   $$
2. $$
   f(z_0)=\frac{1}{2\pi i}\oint_{C_1}\frac{f(z)}{z-z_0}dz-\frac{1}{2\pi i}\oint_{C_2}\frac{f(z)}{z-z_0}dz
   $$  
   $其中C_2在C_1内部$
## 高阶导数公式
$$
f^{(n)}(z_0)=\frac{n!}{2\pi i}\oint_C\frac{f(z)}{(z-z_0)^{n+1}}dz
$$
条件:
$解析条件:f(z)在C围成的闭区域D上解析$
$路径条件:C为任一正向简单闭曲线,z_0为C内一点$
$n为正整数$
## 解析函数与调和函数的关系
**调和函数定义**: $\phi(x,y)有:\frac{\partial^2\phi}{\partial x^2}+\frac{\partial^2\phi}{\partial y^2}=0$

$一函数在D内解析\leftrightarrow 函数的实部和虚部都是D内的调和函数$
$若f(z)=u+iv在D内解析,则u,v互为共轭调和函数$
#### 解析函数的构造(求共轭调和函数)
三种方法的基本逻辑都是通过C-R方程和调和函数定义来求解共轭.
1. 偏积分法
   $由\frac{\partial u}{\partial x}={\frac{\partial v}{\partial y}}得:v=\int \frac{\partial u}{\partial x}dy;$
   $由\frac{\partial v}{\partial x}=-{\frac{\partial u}{\partial y}}得:v=\int \frac{\partial u}{\partial y}dx;$
   二式联立消去常量可得.
2. 线积分法
   $通过求v的全微分dv=\frac{\partial v}{\partial y}dy+\frac{\partial v}{\partial x}dx=\frac{\partial u}{\partial x}dy-\frac{\partial u}{\partial y}dx得:$
   $v=\int_{x_0,y_0)}^{(x,y)}\frac{\partial u}{\partial x}dy-\frac{\partial u}{\partial y}dx+c$
   作合理路径(如横平竖直)可计算v.
1. 不定积分法
   $对于f(z)本身,有:f'(z)=u_x+iv_x=u_x-iu_y=v_y+iv_x$
   $取f'(z)=u_x-iu_y=U(z)或f'(z)=v_y+iv_x=V(z)$
   $则f(z)=\int U(z)dz或f(z)=\int V(z)dz$
   即可通过求f'(z)得到f(z).