[[复变函数/assets/复变函数与积分变换_冯复科.pdf#page=109|P99]]
## 孤立奇点
**定义**:
若$f(z)$在$z_{0}$处不解析,但在其某个去心邻域内解析,则称$z_{0}$为$f(z)$的孤立奇点;在这个解析的环域内,可以将$f(z)$展开为洛朗级数:
$$f(z)=\sum_{n=1}^\infty\frac{c_{-n}}{(z-z_0)^n}+\sum_{n=0}^\infty c_n(z-z_0)^n$$
该展开后续用于孤立奇点的分类.
### 孤立奇点分类
#### 可去奇点
若洛朗展开式中不包含$(z-z_{0})$的负幂项(即这个洛朗级数实质上是泰勒级数),则称该奇点为可去奇点.
可去奇点的充要条件:$$\operatorname*{lim}_{z\to z_{0}}f(z)=\alpha(有限复数)$$
#### 极点
若洛朗展开式中只含有限多个$(z-z_{0})$的负幂项,且其中最高次幂为$(z-z_{0})^{-m}$,则称该极点为m级极点.
极点的充要条件:
$$\underset{z\to z_{0}}{\operatorname*{\operatorname*{lim}}}f(z)=\infty$$
m级极点的充要条件:
$$f(z)=\frac{1}{(z-z_0)^m}\varphi(z),\text{其中},\varphi(z)\text{在 }z_0\text{ 解析且 }\varphi(z_0)\neq0$$
#### 本性奇点
若洛朗展开式中含有无穷多个$(z-z_{0})$的负幂项,则称其为本性奇点.
本性奇点的充要条件:
$$\operatorname*{lim}_{z\to z_{0}}f(z)\text{不存在,也不为}\infty$$
### 零点
**定义**:
设函数$f(z)$在$z_{0}$的邻域内解析,且有$f(z_{0})=0$,则称$z_{0}$为零点,若此处$f(z)$有泰勒展开式:
$$f(z)=c_m(z-z_0)^m+c_{m+1}(z-z_0)^{m+1}+\cdots,\quad c_m\neq0$$
则称其为m级零点.
m级零点的充要条件:
$$f(z_0)=f^{\prime}(z_0)=\cdots=f^{(m-1)}(z_0)=0,\quad\text{而}f^{(m)}(z_0)\neq0$$
一个不恒为零的解析函数,其零点是孤立的.
#### 零点和极点的关系
$若P(z),Q(z)分别为z_0处的m级,n级零点,则$
$P(z)\cdot Q(z)为z_{0}处的(m+n)级零点;$
$记f(z)=\frac{P(z)}{Q(z)},可得:$
$$
f(z)为\begin{cases}
(m-n)级零点,&m>n, \\
可去奇点,&m=n,  \\
(n-m)级极点,&m<n.
\end{cases}
$$
### 函数在无穷远处的性态
将$\infty$理解为一个点即可,其他性质一样,可以作变换$t=\frac{1}{z}$来处理.
## 留数定理
**定义**:
设$z_{0}$是$f(z)$的孤立奇点,$f(z)$在圆环域D内解析,则称积分
$$\frac{1}{2\pi\mathrm{i}}\oint_cf\left(z\right)\mathrm{d}z$$
为$f(z)$在$z_0$处的留数;其中C为D内围绕点$z_{0}$的任一正向简单闭曲线.也记作$$\mathrm{Res}[f(z),z_0]$$
可知,留数同时也是圆环域内$f(z)$的洛朗展开中次数为-1的负幂项的系数$c_{-1}$.
**解题**:
1. 可去奇点的留数为0
2. 若$z_{0}$是$f(z)$的m级极点,有公式可以求留数:
$$
c_{-1}=\frac{1}{(m-1)!}\lim_{ z \to z_{0} }[(z-z_{0})^{m}f(z)]^{(m-1)} 
$$
2. 若$f(z)=\frac{P(z)}{Q(z)},P(z_{0})\neq{0},Q(z_{0})={0}$,则
   $$
Res[f(z),z_{0}]=\frac{P(z)}{Q'(z)}|_{z=z_{0}}
$$
#### 由留数定理推高阶导数公式
由上面的$c_{-1}$公式,结合留数定义式,使其中$f(z)=\frac{g(z)}{(z-z_{0})^{n+1}}$,则可得[[复变函数/3 复变函数的积分#高阶导数公式|高阶导数公式]].
### 留数第一定理
解析区域内，一曲线的积分是其包围区域内所有孤立奇点的留数$*2\pi i$的求和.
$$\oint_{C}f\left(z\right)\mathrm{d}z=2\pi\mathrm{i}\sum_{k=1}^{n}\mathrm{Res}\left[f(z),z_{k}\right]$$
### 留数第二定理
#### 无穷远点的留数
定义:
$$\mathrm{Res}\left[f(z),\infty\right]=\frac{1}{2\pi\mathrm{i}}\oint_{C^-}f(z)\mathrm{d}z$$
其中C为圆环域$R<|z|<+\infty\text{内绕 }z=0\text{ 的任一正向简单闭曲线}$
即
$$\mathrm{Res}[f(z),\infty]=-\frac{1}{2\pi\mathrm{i}}\oint_{C}f(z)\mathrm{d}z=-c_{-1}$$
同时有
$$\mathrm{Res}\left[f(z),\infty\right]=-\mathrm{Res}\left[f\left(\frac{1}{z}\right)\cdot\frac{1}{z^{2}},0\right]$$
#### 第二留数定理
$f(z)$在所有奇点处的留数之和为0.
$$\sum_{k=1}^n\mathrm{Res}[f(z),z_k]+\mathrm{Res}[f(z),\infty]=0$$
**解题**:
运用第二留数定理,当$z_{k}$数量很多或者很难算的时候,通过计算无穷远点处留数间接计算.
